---
video_title: "TRAGILIVE - SÓ TROCANDO IDEIA COM O CHAT"
video_id: JuXO7xkXNqY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JuXO7xkXNqY
video_date: 2026-07-09T17:42:35+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Começando uma live totalmente improvisada e fora de hora. Por que que eu tô fazendo live nessa hora? Porque eu não consegui fazer na terça, né? Como

tinha também saído uma live eh domingo, logo depois da da eliminação, acabou que terça ficou muito em cima. E aí eu tô sinceramente começando a a reconsiderar, na verdade, porque domingo eu fiz uma coisa que talvez para mim seja mais fácil de organizar. Eh, eu tenho feito duas lives por semana, uma aberta e uma fechada. A live aberta é terça, a live fechada é quinta. Eu tô pensando em fazer as duas lives na quinta, porque aí, por mais que seja mais tempo fazendo live num dia só, eh, eu ganho um dia para conseguir me organizar e fazer as outras coisas. E, e

sim, tem muita coisa para fazer. Nossa senhora, tem muita coisa, muito projeto. Não para, não para nunca não para de aparecer coisa para fazer, assunto novo, treta nova, projeto novo também, né? O que é muito bom. E hoje é um dia especial para Nerd, pra Nerdola Comics, porque a gente vai fazer um sorteio, a gente vai sortear a nossa primeira action figury na live do Giga logo mais. Logo mais tem

roda gigante. Eh, eu vou por um breve momento, vou competir com com meu queridíssimo Gigante Richard. Depois eu vou colar na live dele pra gente fazer o sorteio. A gente tá com essa nova linha de action figures. Essa linha incrível.

Que legal que aqui o chroma aqui não zoa nada praticamente. Olha o chroma do do Streamyard. É muito bom. O croma do Stream, ele não pega. Ah, dá para ver um pouquinho, ó. Vocês estão vendo? Mais ou

menos cagadinho verde aqui na minha mão, ó. Bem, bem pouquinho. É muito bom o croma daqui. No Streamlabs às vezes você ajuda, ajusta a sintoninha fino. Não sei.

Parece que ele tem um um ajuste mais fino mesmo. Mas enfim, ele ele não zoa tanto. Mas acho que a HQ ele ainda zooua. Deixa eu ver só para mim. É, mas até a HQ não zoa tanto assim, né? Porque quando pega esse esse

azul ali, ele já se confunde com verde, né? Eh, mas olha só que da hora. A gente tá com essa nova linha. Essa aqui é uma linha de figures menor, né? E aí esses aqui a gente vai sortear um de cada. Então, a

gente vai sortear um inquebrável na live do Giga logo mais. Hoje, hoje vai rolar o sorteio da figure do inquebrável. Depois a gente vai sortear um legado na live. do heróis e mais. E por fim sortearemos um Dante. Sim, vamos sortear

um Dante. Lembrando, a gente vai sortear entre os assinantes da Nerdola Comics, né? A gente vai sortear um Dante para um dos assinantes. Um deles vai ganhar esse Dante aqui. E e quem não ganhar pode comprar, pode adquirir também, né? Ainda

não. Mas aqui vai uma novidade legal. Essa aqui eu eu sempre confundo o número das escalas. Esse aqui eu não vou nem nem vou arriscar falar o nome da escala porque eu vou falar errado. Essa aqui, se eu não me engano, é 16, ó.

Brabíssima, né? Essa é aquela que eu já mostrei pra vocês. Ela ela inclusive acende, ó. Que não dá para ver direito na câmera. O olho, vocês vem que acendeu, né? Dá para ver que o olho

acendeu mesmo. Deixa eu ver agora. Não tô conseguindo apagar. Pera, o olho acendeu. Aí, apaguei e acendi de novo. Calma,

porque eu tô com contato. Acho que ela fica um tempinho ligada e depois eu aperto e apaga de novo. Aí, só que eu apertei, eu tô apertando muito de costas assim, é mais difícil. Mas vocês viram que o olho deu uma piscadinha, né? Aqui agora ele tá aceso, não dá para ver muito bem, mas vocês estão vendo que o fogo tá fazendo um efeito no escuro dá para ver melhor. Só que se eu apagar a

luz aqui agora para tentar mostrar para você, vai ficar uma desgraça. Provavelmente no escuro dá para ver melhor que o fogo ele brilha. O fogo da mão, vocês estão vendo que tem um, tá mudando de cor ali, ó. Tá com brilhozinho. Então, o fogo brilha, os olhos acendem e ela é grandona. Enfim, essa aqui é,

digamos que é um, é, é um formato mais robusto. Essa aqui, hoje é um dia especial mesmo, né? A gente vai sortear nossa primeira figure e essa aqui, se tem alguém interessado em comprar, deixa só eu conferir, confirmar rapidinho aqui. E vocês podem confirmar comigo www.nolcomics.com.

www.nolacomics.com ainda não tá lá, mas vai entrar provavelmente ainda hoje porque eu já vi. Eh, deixa eu só ver aqui. Tava inclusive agora, agorinha. Pera aí. Tá

no ar. É para est no ar. Cadê?

Cadê? Ah, tá aqui. Tá no ar mesmo. Deixa eu mostrar para vocês. Deixa eu mostrar para vocês como que eu vou fazer isso. Compartilhar a tela.

Guia Nerdola Comics. Compartilhar. Vocês estão vendo? Ainda não, né? Porque eu não botei na tela. Aqui, ó. Olha

aqui. A gente vai lançar essa aqui com preço promocional. Eh, as primeiras unidades serão vendidas com R$ 500 de desconto pra galera que tá ansiosa, que tá empolgada mesmo. Essa, minha, meus queridos, é realmente assim, ó, qualidade insanamente absurda. Você, quem quem adquirir, quem e tiver em casa, receber em casa, vai confirmar que é um acabamento impressionante de bem feito, assim, incrível. Você consegue

ver as fotos dela aqui, ó. E eu te garanto que nas fotos você não tem noção de quão bem feito é, de quão incrível é o acabamento. Aqui você tem algumas características, né? Essa aqui é 16, a escala 16. Ela é muito grande, como vocês podem ver. Ela é realmente

grandalhona e já tá no ar. Para quem tava interessado, para quem quer ter um Dante em casa, esse aqui vocês já conseguem adquirir. E vocês, mano, isso aqui é muito impressionante. Tem coisa que eu vou, deixa eu tirar ele aqui, ó, da gárgula. Ele tem um encaixe e é um encaixe muito bom porque é porque encaixa bem fundo.

Ts encaixa bem fundo. Então só que fazer isso ao vivo é meio complicado. Sempre complicado. Aqui. Aí ela fica bem firme mesmo na gárgula, bem firme. Ó, vocês conseguem ver os

detalhes? cada material. Dá para ver que tem uns arranhados aqui na bota dele, ó, na na armadura aqui também, ó. Vocês e de perto você percebe cada detalhe que nem tem como mostrar para vocês aqui, mas tem uns detalhes na na armadura que que fazem com que ela fique meio gasta, sabe? Dá para ver, tipo, que o Dante já esteve em combate com esse uniforme aqui algumas vezes. É extremamente bem feito.

É bizarramente bem feito. Eh, aqui, ó, o acaba tem uma textura na calça também que vocês não vão conseguir ver direito, mas assim, é simplesmente inacreditável de tão bem feito que é essa essa figure. Ela é a figure mais bem feita que eu tenho aqui em casa. Eu tenho algumas, inclusive, tipo, eu tenho eh eu tenho oficiais, né, de de Marvel, de animes também, Bandai, eu acho. Eu não manjo tanto, minha namorada que entende mais de Action Figure, mas eu tenho algumas, tipo, originais de marcas grandes e essa aqui tem uma qualidade realmente melhor do que todas as que eu tenho aqui, cara. É muito impressionante,

absurdamente bem feito. Marden que fez a que fez a modelagem 3D, o cara é muito brabo, velho. Muito brabo. E o Wagner que é o é quase meu quase xará, faltou uma letra porque realmente é eu nunca tinha conhecido, né? Ele ele é Wagner sem o R no fim. É Wagner.

Ele é quem faz a produção. E e mano, não tem palavra pro trabalho do cara. É realmente assim, eh, super super ultra top, super ultra ultra top. Então, quem quiser adquirir, né, quiser comprar aí com R$ 500 de desconto agora no lançamento, já tá no ar, já tá no site. Evidentemente, quem quem já viu o Figury sabe que, pô, né, não é não é barato, ainda mais nessa qualidade, desse tamanho, grandona assim, desse tamanho e com essa qualidade não é barato. Então, a gente

já fez um preço promocional que é a é a figure com a maior qualidade que eu já vi em todo o mercado. Tipo, realmente assim, você tem que pegar as mais top para chegar numa qualidade dessas e tá muito abaixo do preço de mercado de outras figures desse tamanho e com essa qualidade. Foi o que o melhor que a gente conseguiu fazer mesmo assim trabalhando para conseguir fazer uma parceria com os artistas para baixar o máximo possível o preço. Eh, eu vou colocar aqui no QR code que neste momento tá o tá o aqui tá para apoiar o Dante, certo? Para quem ainda não apoiou o projeto do Dante 2, por favor apoie. E agora aqui

eu vou deixar para pro site da Nerdola Comics. Então quem não quiser digitar, quem tem preguiça de digitar no no navegador ali www.nolacomics.com, pode simplesmente aportar apontar a câmera pro QR code, não tem desculpa. E agora você pode conferir, tá lá no site.

Eh, eu só vou mostrar para vocês. Talvez vocês entrem no site. Olha aqui, quando eu entrei no site tava, ó, ele, ela não tava aparecendo aqui, né? Primeiro tava aparecendo o Dante, chegou nessa, nessa tela. Mas se você vem pro lado aqui, ó, tchanã. Tá aqui ela bonitona.

Já fica aqui a figure do Dante. E e assim tem um detalhe, né? Só para passar aqui, tem todas as as especificações, ó. Escultura Marden Moura, pintura e produção Wagner Santana. E e esse produto ele é feito sob demanda, tá?

Então assim, demora um pouquinho, a estimativa de 20 dias para você receber ela, porque o a partir do momento que vocês são que as compras são feitas por demanda, o Wagner manda ver e começa a produzir. Mas não demora tanto assim não também, né? Até eu fiquei surpreso com tudo, mano, porque é bizarro pensar que o cara faz um trabalho desse nessa qualidade, em menos de um mês ele já consegue entregar sem ter nada pronto, sem ter nada em estoque, né? A gente não tem como deixar em estoque, evidentemente, mas é rapidinho. Mesmo por demanda é bem rapidinho.

E tem que ter, então, essa figure tem que ter uma prateleira grande para colocar ela. Realmente você tem que ter um espaço, mas ó, onde você colocar ela vai ficar linda, porque cara é sensacional. Mas ela é grandona. Ela é grandona, robusta. Ela chama atenção, se destaca com certeza. Olha só, minha queridíssima

Natália, a Conte Fumeral ali, eh, é membro do canal há 15 meses. Haverá itens sendo vendidos no Comic Market? Então, excelente pergunta, Natália. Sempre fazendo a boa aqui na live, né? Sempre marcando presença e participando de uma forma sensacional.

A grandona não tem como, tá como como levar pro Comic Market, porque primeiro que é muito mais difícil de transportar, né? Sei lá, eu teria que realmente enviar ela, pagar o frete para ir para lá, depois para voltar. Ela é pesada também, né? Ela é grande, ela é pesada, tem eh tem a bateria inclusive, né? Até não mostrei para vocês, mas tem a bateria fica aqui, ó. Olha que da

hora. Tem um encaixe aqui, você coloca a bateria e aí você encaixa e tem uns imans. Cara, é muito, é bizarro de bem feito isso aqui, tá? Tem uns imans. O encaixe é tipo muito fácil e muito firme ainda assim. você encaixa tipo muito bem a

figura e aí ela não fica, ó, ela não fica bamba, ela não fica, ela fica bem encaixadinha e bem fácil de encaixar. E cara, isso aqui é simplesmente trabalho. Não, não, eu não consigo imaginar como alguém poderia fazer um trabalho melhor que esse, porque tá tá muito top. E na verdade assim, em tudo, né? Porque essa aqui também ela é menor, evidentemente, mas ela também tá com trabalho lindo. Essa aqui tem e e cara,

é muito triste porque eu queria que vocês conseguissem ver os detalhes de pertinho. Por exemplo, essa aqui, a pintura aqui é um azul metálico. Não tem como vocês terem a sensação desse azul metálico pela câmera. Talvez vocês consigam ver que ele reluz um pouquinho, né? Mas é um azul metálico, que é a coisa mais linda quando você vê de perto. Então também assim, tá uma tá

um azul muito bonito. Eh, o, o esse o cabelo aqui, esse aqui não acende, né? Mas ainda assim esse efeito transparente, né, que é efeito de de poderzinho, geralmente de action figure mesmo, mas é muito bonito, as cores estão muito bonitas e tá muito legal, tipo, eh, a gárgula da capa, né, do primeiro pôster ali do Dante, primeira imagem divulgada. Então, essa aqui também tá legal. Essa aqui é menorzinha.

Ela tem um vai ter um valor mais tranquilo também, né? Porque eu sei que nem todo mundo vai conseguir comprar grandona. Eh, e essa aqui a gente vai lembrando, né? Vamos sortear esse mês. Eh, no final do mês vai ter um sorteio na na trave mesmo dessa figure do Dante.

Hoje vai ser o sorteio do do inquebrável. E essas aqui elas provavelmente estarão lá no CMB. Essas aqui provavelmente estarão no CMB. Acho que a gente vai ter algumas lá no CMB, pelo menos eu sei que esse é o plano, mas eu não sei das garantias, né, porque a parte logística é complicada, mas assim, eh essas eu sei que que a ideia é que tenha lá no CMB. E mesmo que a gente não tenha, tipo, ã, peças suficientes para vender, pode ser que as pessoas que a gente venda mais do que consegue, né, com certeza as peças vão estar lá para vocês verem, né? Acho

que no mínimo uma peça demonstrativa de cada vai ter. E aí vocês vão poder ver a peça e aí poder fazer a encomenda, né? Já é legal por causa disso. Que mais que temos aqui? Ah, vamos ver aqui. Um um super chat do Nicolas Suzuki

mandou doisão e falou: "Wagner, você planeja criar mais um herói?" Mais um apenas? Não, eu planejo criar mais. Inclusive também, olha, vocês estão vocês estão fazendo uma boa, tá? tão tão tão levantando ganchos muito bons aqui que eu de coisas que eu já tava querendo falar mesmo.

Eu estou Cara, será que eu falo isso? Eu não sei se eu falo isso agora. Talvez eu deva segurar essa essa info por mais um tempinho. Talvez talvez eu esteja me precipitando, mas enfim. Eu vou, ó, eu eu sim, mais heróis, sim. Inclusive, eu já estou

trabalhando. O Caveirão já tá para sair, né? O Caveirão já tá na reta final. O Fabiano já terminou todas as páginas, todas as páginas já foram desenhadas, arte finalizadas e ele tá agora fazendo as cores base, né, que é aquela cor chapada. E aí depois ele vai fazer o o os ajustes finais, assim, né? Vai dar os

os toques finais da coloração das páginas. Então, já tá na boca do gol, assim, já tá praticamente. Tudo bem que usar essa expressão não é boa, né? Ela ela dá gatilho hoje em dia, falar que tá na boca do gol, porque pode ser que perca o gol e aí não é bom, mas não é o caso aqui. Ela já tá quase para ser lançada, até porque tem que lançar antes do CMB, né? E por sinal, fica aí a

estamos falando do CMB tangenciando um assunto, mas ele é um assunto importante também. CMB tá logo aí, gente, um mês. Daqui a um mês já é o CMB, basicamente. Daqui um mês é o CMB. Então, quem ainda não adquiriu o seu ingresso, faça a boa.

Eu preciso do site para comprar o ingresso, né? Do cadê? Deixa eu até perguntar já pro link para comprar ingresso pro CMB. A Natália que tá aí no que tá aí no chat, ela disse que vai est no CMB, então talvez ela já comprou, mas tá na reta final. Quem é de São Paulo, CMB, é uma oportunidade para vocês encontrarem com os nerd dólaras, né, para vocês comprarem o seu Dante, a sua figure, vai tá lá. Eh, a parte boa é que não precisa

pagar o frete, né? Você já pega em mãos mesmo, já leva para casa. Eh, tá, o Thiago mandou aqui, deixa eu ver. É comicmarketbrasilingresso.com.br/evento/inicial/html.

Tá, pera, eu vou. Vamos lá. >> [suspirando] >> Vamos lá. Comic market Brasil ingresso com.br barraevento barrainicial.

Acho que é esse esse link aqui. Antes de eu compartilhar, deixa só eu testar o navegador que vai que eu envio o link errado, né? Escrevi errado alguma coisa porque não funcionou.

Mas eu não sei o quê. É, o link que ele me passou funcionou. O que que eu escrevi errado aqui? Que que eu escrevi errado? Comic marketbas brasilingresso.com.br/

evento barrainicial. Oxe,

por que que ele me passou o link funciona e quando eu tentei não funcionou? Não tô entendendo.

Que loucura. Pera,

não é possível que seja isso. Não, não é isso. Não sei, não sei o que que tá acontecendo. Tô tentando aqui, mas não consegui compartilhar o o link. Eh, e agora que eu faço? Porque seria bom,

né, compartilhar com vocês o link. Deixa eu ver se se eu digitar só o ingresso.com. É, não tá indo.

Gente, que eu vou eu vou postar o link no só para vocês tentarem me ajudar a encontrar o erro. Que que eu escrevi errado nesse link? Por que que ele não tá funcionando? Porque teoricamente é para ser isso aí, tá? Inclusive, deixa eu ver. Eu eu

acabei esquecendo aqui que eu abri a live toda atrapalhado de última hora. Eu tenho que

eu tenho que ver quem é que tá mandando mensagem no na Twitch também, né? Não posso deixar a galera da Twitch excluída. Deixa eu ver se já teve alguma coisa aqui. É, inclusive acho que já teve seguidores. Eu não tava vendo, mas agora eu tô. Não tem problema não. Andrew

Chris deixou o seu sub há 7 minutos atrás. Muito obrigado, Andrew Chris. Tamo junto. Ah, tá, Fil. Minha querida, ela que eu falei, ó, minha namorada que entende muito mais de action figure, a TF também deixou seu prime há 10 minutos atrás, 40 meses de prime.

Bravíbíssima. E também o Cus Sardilha deixou o seu primeo,

tá? Se vocês deixarem prime, sub, bit e tal, tá aparecendo aqui para mim. Antes eu não tava vendo, mas agora tá, agora tá tudo certo. Mas enfim, eh, tem o caveirão sim para sair. Ah, acabou. Eu

falei, foi só falar que acabou de aparecer mais dois aqui, ó. O Iago deixou grande Iago que, meu Deus do céu, olha, olha só, o Iago é sub há 60 meses, cara. Isso é um absurdo. Mandou um oizinho ali. Valeu, Iago. A BIM paralela

do traj cômico, muito obrigado mesmo, meu querido. Eh, Lila Mors, muito obrigado também pelos três meses de sub. Valeu aí, queridíssima Lila. Eu eu sempre fico pensando se é Lila ou Lila. Eu acho que talvez já tenha até perguntado para ela, mas minha memória às vezes, né, prega peças. Eu vou falar dos dois jeitos, é

Lila ou Laila. Muito obrigado pelo seu prime. Eh, que mais? Deixa eu ver aqui. Tem mais super chat também.

Tava vendo do Nicolas. Vamos ver aqui. Do Cleverson. Cleverson consultor mandou ozão, falou: "Grande Wagner, dias contados pro CMB, será incrível este ano, hein? Inúmeras atrações e claro, nosso stand nerd braços [roncando] abertos para todos. Até lá. O Cleverson

tá fazendo a boa com o stand da Liga Nerdola no CMB. Ele tá assim fazendo, cara, vocês, o ano passado já foi da hora, né? O ano passado a gente tinha o nosso espacinho lá do eh o espaço nerdola aqui tinha o espaço de um stand normal. Nessa edição, nessa edição vai ser muito mais incrível porque a gente já programou muito mais coisa. O negócio vai est muito, vai ser um espaço maior pra gente conseguir receber vocês, pra gente tirar foto, enfim, dar autógrafo e tudo. Eh, vai ter

muito mais coisa, vai ter mais atração. Então, o stand da Liga Nerdola esse ano no CMB promete, hein? Se vocês já gostaram do ano passado, esse ano promete ainda mais. E graças ao Cleverson, que merece os créditos, porque tá fazendo realmente um trabalho excepcional para deixar o stand da Liga Nerdola impecável. Que mais?

Inclusive o Cleverson também se tornou membro aqui do canal por 14 meses. [risadas] Valeu, Cleverson. ajudando de forma que, pô, não dá nem pr não faltam palavras para agradecer. Malvado favorito mandou o cinco pila e falou: "Wagner, você chegou a ver o vídeo do Eduardo Bolsonaro falando sobre os caras do PL que estão pulando do barco, principalmente o Zé Trovão?" Não, eu tô não tô sabendo. A última

treta que eu soube foi a da Michele com o Flávio. Foi a última que eu soube, que inclusive até trouxe pro canal assim, não, não a treta em si, mas um reflexo dessa treta, porque foi o negócio do Paulo falando que mulher vota mal, né? E eu sei que isso teve a ver com essa treta da Michele, mas ah, achei assim, eh, cara, meu, eu eu fico tão cansado de de direita batendo cabeça, sabe? Tipo, os caras se matando e tretando e tipo, um querendo aparecer mais que o outro, querendo mais holofote, tipo, ai, dane-se o Brasil, eu só quero que se não for do meu jeito, então então eu quero que se dane, eu quero que o Lula vença, tá? Se não for para ser eu, se não for para ser o meu grupo, se não for a minha chapa, se não for o meu partido, então eu vou vou fazer campanha contra porque eu quero que o Lula vença. Dá um desânimo, porque

cara, você vê que o o a esquerda ela é o total oposto, né? Tipo, todo mundo simplesmente baixa a cabeça pro Lula e não tá nem aí. O PSOL que cara, o PSOL foi um partido que ele ele foi fundado porque ele achava que o PT era moderado demais. Então foi uma ala do PT que se dividiu, se separou para criar o Pessol. Aí você pensa, pô, eles vão ficar batendo cabeça, eles vão ficar enchendo a merda do saco, né? Eles eram petistas

e vocês se separaram porque não estavam concordando com o negócio e queriam brilhar sozinhos. Mas não, eles são subservientes, eles baixam a cabeça, eles fazem campanha junto. Todo mundo nessa hora se junta a fazer campanha pro Lula e é o Lula e isso aí. E a direita não. A direita é um querendo aparecer mais que o outro, é um querendo tá nos holofotes, querendo tá ter destaque. Ah,

porque eu não gostei do nome, porque essa indicação não, pelo amor de Deus. Então, então é, então é isso, né, Lula, vamos de novo. Já que não tá perfeito, já que não tem nenhuma direita perfeita. E não tem mesmo, não tem direita perfeita no Brasil, não tem, não tem nem perto disso, na minha opinião. Não tem nem nada nem perto de uma direita perfeita no Brasil. Eh, e e como não

tem, então a gente trabalha contra, né? A gente sabota, a gente, enfim, pula do barco, mas a gente já sabe que que isso, qual que é o resultado disso no fim das contas, né? Eh, não costuma, enfim, não dá bom nem pra direita como um todo e nem para essa galera que acaba eh batendo cabeça e depois ganhando o rótulo de traidores, né, cara? Vocês e pode achar que é traidor ou não, enfim, o que for, mas não tinha. Eu juro que eu não vou falar esse esse apelido de sacanagem, mas que eu realmente não me lembro do nome dela, mas tinha uma que que chamavam de Peppa Pig, que ela era ela se vendia como Bolsonaro de saias, ela era tipo a mais bolsonarista de todas. Aí ela, na minha cabeça, eu tô

pensando em Glaz Hoffman, mas Gaz Hoffman é do PT, eu não sei, mas eu tenho impressão de que é um nome parecido com Glaz Joyce. É, é Glaz Hofman, Joyce Hasselman. É, tem uma ideia parecida de nome aí, vai, mas é a Joyce, essa aí mesmo. E cara, é isso, tipo, é o que você vê que acontece, porque bem ou mal ela virou a traidora e virou uma nulidade política, né? Sobrou nada pra Betinh.

Acho que ela, se eu não me engano, ela foi eleita com e quebrando recordes, tipo, ela foi a mulher mais eleita do daquele ano, da primeira eleição, acho que 2018, porque ela se vendeu como Bolsonaro de Saias. mal foi eleita, começou a descer o pau no Bolsonaro, os bolsonaristas se sentiram traídos. Na eleição seguinte, ela não fez quase nenhum voto e agora não sei nem se ela tá na na vida pública ainda, se ela ainda faz política, mas acho que, enfim, né? Foi completamente ostracizada. E é isso, né? Então, os caras querem ficar

batendo cabeça, todo mundo, todo mundo toma no, na rabiola no fim das contas, né? Não é legal para ninguém, mas não tô sabendo, viu, malvado. Não, não tô muito por dentro. Tem tanta coisa acontecendo que tá difícil de acompanhar tudo, tá? Falar para vocês. E não vou negar, né? Copa do

Mundo, eu sei que tem esse problema, tipo, a Copa do Mundo tá aí, o pão e circo do brasileiro fica distraindo eles os assuntos importantes. E sim, acontece, acontece inclusive comigo. Eu gosto de futebol, o que eu posso fazer? Eu gosto da Copa do Mundo, eu quero ver os jogos da Copa do Mundo. São várias, pô. Todo, todo dia uns três jogos você

perde, não é nem 6 horas, né? que é mais de duas horas, ainda mais com esses acréscimos para usa para hidratação, você perde umas 7 horas no dia se você tentar acompanhar é muito tempo de futebol o tempo inteiro e futebol legal, né, e de alto nível, vários jogos incríveis, emocionantes, então não vou negar. A Copa do Mundo dá uma bela desviada no foco e acontece com os melhores. Mas eu tento, tô ainda, tô ainda tô tentando acompanhar tudo que eu posso, o máximo que eu posso, né? Não, não posso me dar ao luxo também de estar completamente alienado, desatualizado.

Gostei da referência, brabsimo. Lint, lint gremista. Ah, o que tá achando do bostileiro médio acusando a torcida argentina de racismo quando na verdade foi só um piar mostrando o dedo do meio pro speed? Ah, ó, vamos lá. Eu não sei. Eu eu acho

que essa não é a resposta que você esperava, mas a primeira consideração é argentinos em geral são racistas mesmo, né? Né, acho que que isso, pelo menos o que eu já vi e a impressão que a gente tem quando interage com argentinos nas redes sociais é que eles são racistas. Tipo, não parece, não é tipo a treta, não, o japonês médio é meio racista, não. O argentino simplesmente chama os brasileiros de macaco e e é isso aí, né? Nós somos os macaquitos para eles. Então

eu não acho tão tipo, ó meu Deus, que absurdo, estão falando que os argentinos são racistas. Mas isso aí também eu eu acho que é aí ficam tentando levar para pr pra parada política, ficam tentando usar isso para para atacar o Messi. Tem toda essa coisa de tipo não porque a FIFA favorece, né? Porque as polêmicas de arbitragem, porque eles são, eu acho que sinceramente no fim das contas faz parte da rivalidade. Faz parte da rivalidade. E e assim, eu

já conheci argentino, gente boa. Até alguém falou aqui, ó. Não tô falando que todos são, evidentemente, né? Certamente tem muita argentino que não é, mas quando você interage com eles na internet, é que da internet também é é a concentração e não é na internet, é no Twitter que é que é onde as pessoas interagem mais, tem essa interação mais direta, né? No Twitter você tem a maior concentração de chorume possível em todos os lugares, então também não é de se surpreender. Mas se eu não me engano

também com no League of Legends, por exemplo, sempre que tinha os boludos, né, que o os tais dos boludos jogando, eles eram sempre muito escroto. Então, então eu tenho uma impressão ruim. Pode ser que eu fui que eu eu fiz parte do da lavagem cerebral mediática para me fazer acreditar que existe essa inclinação racista dos argentinos. Mas, mas realmente nessa aí eu caí, se não for verdade, mas também assim, eh, eu não vou ficar nessa, eu eu acho que, que que faz parte da rivalidade esportiva. Eu como como alguém que gosta de futebol, eu gosto da rivalidade. Eu acho que se você

se você não forte, mas se você não odeia o seu rival, você tá torcendo errado, né? Você não pode ter simpatia pelo seu rival. E e é uma merda porque assim, para mim o o Messi é o meu jogador favorito dessa geração, da geração anterior ou de todos os tempos é o Ronaldinho Gaúcho, mas dessa geração aí é o é o Messi. Só que ele tem esse grande defeito, né, que é ser argentino. Para mim é um defeito o grande defeito do Messi é ser argentino.

Se ele fosse espanhol, pô, tava perfeito. Não precisava ter nenhum peso na consciência de torcer por ele. Mas como ele é argentino, fica sempre aquela coisa, tipo, quero que a Argentina se dane, se lasque, mas eu não, o Messi não. Então assim, se puder, o Messi faz cinco gols num jogo e a Argentina perde, acho que é o melhor dos mundos, mas é complicado. Então eu acho que na hora que você tá torcendo faz parte, não só faz parte como faz muito parte você ter essa rivalidade, né?

Se você trata, se eu não sei, é que para mim não, você torcer para futebol de uma forma morna não tem muita graça, não tem a mesma coisa. Eu não gosto tanto de assistir futebol só em Copa do Mundo mesmo, que é um evento, né? Porque em geral eu não paro para ficar assistindo jogos de times aleatórios, tipo, sei lá, jogão mesmo, mas Arsenal contra Chelsea na Inglaterra, jogaço, né? Premier League, liga boa, vários dos melhores do mundo jogando, mas eu não torço nem pro Arsenal, nem pro Chelsea, eu não tô acompanhando o campeonato, então não não paro para ficar assistindo Arsenal e Chelsea, eu paro para ver os jogos dos times que eu torço. E quando tem rivalidade tem mais emoção, tem mais tensão. Todo jogo você quer que seu time

ganha, ganhe, mas quando tá, quando é um clássico, você quer que o seu time ganhe, você quer que o outro perca, você tá torcendo duplamente e ao mesmo tempo, se você perde dói muito mais. Então essa emoção, essa tensão que para mim é o que deixa, é faz o futebol ser tão legal, sabe? Eu não consigo, não consigo ser um torcedor muito morno, até porque eu acho que eu, eu crescindo pro estádio do futebol com o meu pai e por mais que seja time pequeno, sabe, que, né, não tem aquela torcida, é uma forma mais visceral de acompanhar futebol, ir pro estádio, estar com os torcedores, assistir ao vivo, sabe? Tipo, xingar o árbitro. Eh, então, eh, faz com que, a, eu sinto que, que desenvolve mais a paixão pela competição.

Enfim, né? Eu nem lembro mais como que a gente chegou nesse assunto, ah, por causa dos argentinos, mas enfim, já falei muito de futebol e tem muita gente que me segue que nem gosta de futebol, então vamos. É difícil, né? Estamos em período de Copa do Mundo, mas vamos, vamos pular pro próximo assunto. O Chino Darkzin falou: "Senado negou derrubar lei fel, parece".

É uma merda, né? Eu eu vi que eh as empresas já estão começando a se adaptar. Falar para vocês, aconteceu uma coisa recentemente, toda hora tem alguma atualização em algum imposto, às vezes a gente nem sabe. Eu só recebi um e-mail do apoio assim, inclusive falando que ele teve que reajustar os novos parâmetros de fiscalização, não sei o quê, do do, né, coleta de de impostos do Brasil. E antes, todo dia 5 tava caindo dinheiro na conta. Praticamente assim,

antes do dia 5 já já caiu o dinheiro do apoio na conta. Agora, como tem mais burocracia, eles estão tendo que lançar os pagamentos em duas parcelas e demora muito mais. Ou seja, mais uma vez, o estado fez uma coisa que eu nem sei o que que foi, mas que já me atrapalhou, porque atrapalhou a empresa que fazia o pagamento, que aí acabou atrapalhando no É, é, é uma merda, mano. É uma merda. Eh, o governo sempre trabalhando para para ferrar a gente, né? Por que que eu

lembrei disso? Porque eu lembrei que agora as empresas já estão bastante adequadas, né? As principais a essa merda da lei da lei fel aí. E dificilmente vai voltar atrás, né? Acho que já teve o momento do de todo mundo reclamar, de ficar p da vida, de ficar triste, frustrado, infeliz, mas passou. As empresas já tiveram que que

se adaptar, agora é muito difícil voltar atrás, eu acho. Ron Ramos, boa tarde. Hoje é só tu sem o Fabinho. Pois é, é que eu não não poderia nem cobrar que o Fabinho estivesse presente, porque é um horário completamente nada a ver, né? Tá totalmente fora do script, fora do combinado. Inclusive, eu fiz uma tamb

completamente genérica com ia. Simplesmente joguei uma uma foto que eu tinha aqui nesse computador mesmo, que nem tem tanta coisa. Joguei para e falei: "Ó, coloca trá de live on aí em cima dessa dessa foto, faz uma tamb pro YouTube e pronto, já era." Não sabia tema, não tinha uma tamb preparada, porque na verdade eu tenho uma tamb preparada que eu poderia ter usado hoje, que tem um tema, só que aí eu precisava do Fábi porque eu não sei o que que é. Como eu já falei para vocês, o Fábio separa o conteúdo da live e deixa para eu reagir e realmente reagir sem saber nem o que que é o conteúdo que ele separou.

Então não tinha como preparar isso sozinho. Aí eu tô aqui mais no improviso mesmo para compensar a falta da live de terça. E já avisar vocês que e eh estou considerando mover a live aberta pra quinta-feira. Não nesse horário, tá? É só porque aí hoje no horário que eu faria a live acho que tem um jogo da França. É, é a França que joga hoje?

Acho que é França e Marrocos hoje, né? tem o jogo da França, eu também vou est ocupado porque eu vou tá, eu tô trabalhando com a Nanda no na HQ da Beatriz, né, que vai lançar junto com o Dante 2. E a gente também já tem se reunido na quinta-feira para para fazer as páginas, para avançar e o desenvolvimento da história e tal. Ela me entregou uma página semana passada, hoje a gente vai fazer mais algumas, então eu não tinha como fazer. Cadê? Eu bom,

acho que acho que é França hoje. Tinha pesquisado aqui, já devem ter até confirmado, né? Sim, França e Marrocos. É, aí eu acabei fazendo mais cedo. E outra também, né? Tem a live do Giga que

já tá para começar e eu vou paraa live dele não instantaneamente. Acho que eu vou fazer duas horas de live aqui. Vou chegar lá na live do Giga mais próximo do fim, mas eu vou participar porque vai rolar o sorteio. Então, lembrando, mais uma vez vocês já estão avisados, logo mais vai ter sorteio na roda gigante do meu queridíssimo gigante Richard e eu vou estar lá para participar do sorteio em seguidinha, né? Vou ficar aqui com vocês mais um tempinho, então por enquanto sim, só eu. Ã, Alisson também

mandou: "Boa tarde." Ã, La Escaloneta Vengar live surpresa. Sim, surpresa para todos, inclusive para mim, porque eu não tinha certeza de quando que eu ia conseguir encaixar essa live, mas eu precisava fazer. Então, hoje eu vou fazer essa live, vou fechar a live, vou pra live do Giga da Roda gigante e saindo da roda gigante eu vou fazer a live exclusiva, provavelmente bem mais cedo. Por quê?

Porque não pode congestionar com o jogo da da França ali que eu também vou querer ver, né? Então vai ser uma live atrás da outra, três lives quase que em sequência. Uma aberta para vocês aqui, inscritos do canal, outra no canal do Giga e a última só pros assinantes do canal Traj Cico lá pelo Apoia-se. Mas já fiquem que fique anotado aí. Provavelmente eu vou passar a fazer mais live.

Vou vou passar a fazer a live aberta na quinta, não mais na terça-feira. Teve mais aqui dinossauro, eu já agradeci. O dinossauro mandou prime há há 16 minutos atrás, 32 meses de prime do dinossauro, brabsimo. E ele mandou uma mensagem: "Tive tive que dar pelo celular. Teve que dar pelo celular?

Como que você fez isso?" Acho que ele quis dizer, tive que dar o primeo celular, né? Tive que dar o prime pelo celular. Minha Twitch tá meio bugada no PC. Fico imensamente feliz pelo crescimento da Nerdola Comics e é de uma satisfação tremenda fazer parte dessa história. Brabo dinossauro.

Mano, vocês que estão fazendo parte dessa história, eu só tenho agradecer realmente assim, ó. Eh, faltam palavras porque é um projeto que é um sonho de todos nós e a gente tá muito assim, tudo tá muito acima da nossa expectativa. Isso aqui, isso aqui inicialmente foi simplesmente um presente, tá? O cara fez isso aqui como um presente e eu tipo pensei, mano, tá muito lindo, tá muito incrível. Pessoas já disseram que gostariam de ter também e não dá para simplesmente eh, pô, vamos deixar então.

O cara fez ali o trampo dele e é um presente e OK, eh deixa por isso mesmo. Não tem, vamos dar um jeito de colocar isso aí para vender também para quem quiser poder ter, né, uma em casa. E porque tá muito bem feito, tem que prestigiar o trabalho do artista também. Mas por que que eu tô falando isso? Porque, velho, como é que eu eu simplesmente fiz um superherói, né, que já foi bestseller logo na no lançamento da campanha e a galera gostou tanto que fez várias fan artes e aí modelador profissional foi lá, fez um modelo profissional e aí um escultor profissional fez um uma figure profissional do bagulho, entregou para mim numa qualidade absolutamente insana que eu não vi nem nas outras que eu que eu paguei para ter. Então, é

inacreditável. É inacreditável, sabe? que que tanta gente e não é só, pô, eh, só o apoio financeiro direto dos inscritos, mas quanta gente talentosa, sabe, que realmente tá curtindo e tá não só apoiando financeiramente o projeto, mas inclusive artisticamente, né, com fan art, com figury, tendo interesse em, enfim, participar, né, de alguma maneira, mano. É, não tenho palavras, realmente é um negócio sensacional. Malvado voltou aqui, ó, mandou maisão e falou: "Wagner, na escala de um a 100, sendo um extrema direita, 50 isentão centrão e 100 extrema esquerda, você acha que Peter Jordan está mais perto dos 50 que o Afonso Solano?"

Caramba, que pergunta complicada essa. [suspirando] Ah, assim, eh, debate, pronto, vocês vocês vão, me desculpem, eu eu não vou mentir para vocês. Não é porque, ah, mas eu não queria que você dissesse isso, eu vou falar o que eu penso, vocês sabem como é que funciona. De bate. Pronto, eu pens eu imaginaria que o Peter Jordan é mais de direita que o Afonso Solano, que o Afonso seria maisentão. O Afonso tava

tipo no meio do núcleo dos caras mais esquerdista ali, né? Bem no meio do rolê. E você imagina que ele sempre teve que sabonetar mais e ser mais isento para participar das paradas. Enquanto o Peter ã muito antes disso ele já tava sinalizando mais pra direita, né? Quando se posicionava, tipo, ele nunca precisou dançar tanto assim porque ele tinha mais autonomia no canal dele.

Quando se posicionava era mais à direita. Mas você pode também observar que o o Afonso mesmo no meio do núcleo Super Lacrolla não se deixou culptar, continua tendo personalidade, foi expulso do rolê por não se dobrar completamente e volta e meia quando se posiciona, às vezes até mais firme, né? Enquanto o Peter às vezes dá um dá umas lacradinha, às vezes dá aqueles posicionamentos duvidosos. Mas cara, a gente não pode esquecer que o E eu sei que vocês estão louco para esquecer e e e que não se fale mais disso, porque para muitos Peter Jordan é inimigo e ponto final. Mas cara, ele abraçou o nome Nerdola também junto com a gente, foi fazer live com a Liga Nerdola. Tudo bem, o Afonso Solano

também fez. Eh, mas ele colocou os Nerdolas do Peter Jordan como nome lá no na na torcida dele, né? Ele fez podcast com o Ah, caramba. Como é que me deu um branco agora, né, do Inteligência Limitada, o Vilela. Ele fez podcast com o Vilela, defendendo os Nerdolas. Então, teve um

momento ali que o Peter ele nerdolou bastante. Ele tava tipo bem mais para cá do que para lá. Ele mal dava para dizer que era um exental. Ele tava tipo super do lado dos nerdolas do lado da direita. Só que aí né, em algum momento isso talvez tenha dado uma atrapalhada. Ele

precisou dar uma segurada no tranco. Eh, foi para aquela linha de que, pô, os Nerdola estão se passando, tem uns falando muita bosta, já não quero mais me ser tão relacionado com isso. E aí é que ele pendeu pro isentismo, né? Foi foi para esse lado mais do isentalismo, inventando termos desnecessariamente. Mas é isso. Eh, então, de bate pronto,

eu imaginaria que o Peter, mas mas eu acho que é difícil porque depende do período já. Com certeza o Peter já foi, já esteve muito mais próximo, tipo assim, de um de um a 100, eu acho que o Peter já foi pelo menos um 30, né? Sendo que o um é mais próximo da extrema direita. Acho que ele já chegou pelo menos num 30. Eu seria o quê? Eu seria um, eu acho,

né? Tem tem como ser mais extrema direita, porque para mim extrema direita não é não é bigodismo, né? Tá, eu não sou um porque o extrema direita seria tipo ultra mega libertário em última instância, mas eu eu estaria tipo num quê? Ums cinco, um 10 no no mínimo. Eh, eu acho que o Peta já chegou em alguns momentos a ficar ali pelo 30, mas eu acho que depois ele recuou e foi até uns 40, vai. Acho que ele que ele parou

ali, deu uma estagnada nos 40. Eh, o Afonso acho que nunca chegou ao 30, né? Mas acho que já chegou a um 40, talvez. Eh, 45. Não sei, não sei.

Mas e vocês nessa escala de 1 a 100? Já vi que o Roney falou que que ele é ele é um. Vamos ver. Tem mais super chat pra gente comentar. Inclusive o Roney mesmo aqui, ó. O Dante

deu vontade de eu retornar às minhas HQs. Isso aqui foi uma coisa muito legal, viu Roney, que eu que um dos feedbacks que eu mais recebi foi justamente que a Nerdola Comics resgatou eh esse sentimento do Nerdola de e essa vontade de voltar a ler HQ, a colecionar HQ. E é muito legal, né? A gente que, pô, quem cresceu lendo quadrinhos tem um carinho por isso. É muito da hora você, cara, folhar as páginas assim, ó, uma arte mais linda que a outra. E

o bagulho realmente com uma absurda qualidade. Inclusive, eu adoro essa página. Essa página aqui, ó. Essa é difícil mostrar. Pera. E elas estão

espelhadas, né? Mas é essa página aqui que o Chroma aqui tá zoando para caramba. Não, não dá para ver direito porque tem muito azul, né? Mas é uma página que eu acho linda. Eh, em breve vocês vão conseguir ver com mais detalhe. Quem já

comprou HQ sabe de que página eu tô falando. Daqui a pouco vai ter HQ digital também para quem não conseguiu comprar ainda. Então, é um negócio que que mexe com a gente. Ó, vou falar vou falar para vocês, todo mundo, acho que todo Nerdola já teve várias fases, né, de de o que que tava mais assim na pira de de determinada coisa. Uma hora, pô, tá muito na pira de um MMO RPG, aí depois tá muito na pira do card game, aí depois tá muito na pira dos animes, aí depois tá muito na pira de, sei lá, um um Souls like, né? E aí você fica nessa, os

quadrinhos mangá. E é interessante que que tem coisas, alguns momentos que reaccendem a chama. Por exemplo, eu já tive momentos que eu era fissuradíssimo em card gaming, nossa, viciado em card game. Tipo, meu, todo fim de semana eu queria me juntar com os meus amigos, primos, que gostavam de card game. A gente ia um na casa do outro para ficar jogando card game a madrugada inteira jogando. Acabava uma

partida, começava outra. Acabava uma partida, começava outra. Passava a madrugada jogando uma depois da outra. E e é legal que às vezes aparecem uns box assim, algumas coisas, algumas novidades sobre aquele jogo que você gostava e dá uma, dá aquela coceirinha, tipo, pô, que legal, né? desbloquei uma nostalgia. A

última vez que eu tive essa experiência foi com Flash and Blood, na verdade, né, que eu tava desenvolvendo Castora, que é o card game do meu guitarrista da da da PR Peaks. E aí para desenvolver a gente, ele tava dando uma olhada nos jogos novos, ele viu esse Flash and Blood, me mostrou, eu achei da hora e aí deu, reacendeu um pouco disso, já joguei bastante. Eh, e, e é muito legal quando alguma coisa parece, resgata, né, esse gosto. Então, você li HQ, mas você dropou completamente e aí aparece um negócio tipo trazendo de volta aquele sentimento. É uma coisa tão boa, tão boa. Eu já vivi isso também. Então eu eu

fico feliz por estar despertando isso, porque eu já eu já tive no seu lugar, Roney, várias já teve esses momentos também de alguma coisa que me levou de volta para um lugar que eu gostava muito, mas que eu já tava afastado por um bom tempo. É, inclusive estou desenvolvendo card game da Nerdola Comics, né, que até tem muita inspiração no Flash and Blood, mas eu tô tentando fazer uma versão mais simplificada, mas que ainda assim tenha bastante dinâmica de combate, mas eu tô na fase do balanceamento e balancear não é fácil. Anci não é fácil, tem que jogar muito, tem que nesse momento o deck do inquebrável tá muito roubado, tá tipo roubadíssimo, tá impossível ganhar dele. Então eu tô tendo que balancear para que seja uma coisa assim, a gente vai lançar o pelo menos o deck da trindade, né? O o Dante, o inquebrável e o legado. E e o

ideal é que pelo menos assim seja jogável um contra o outro. Até pode ter uma uma coisa meio jokem pô, né? Tipo, um, o Dante ganha do inquebrável, o inquebrável ganha do legado e o legado ganha do Dante. Pode ser, mas tem que ter algum equilíbrio. Mas nesse momento tá muito difícil ganhar do inquebrável, então ainda tá bem desequilibrado. Eu tô

na nessa fase do balanceamento. Que mais? Eh, senhor, alguma coisa mandou o cinco pila e falou: "Opa, Wagner, tudo bem? O que você pensa sobre as decisões da Rockstar com GTA 6?" Eu não sei do que exatamente você tá falando. Eu sei das

polêmicas que que saíram há bastante tempo, né? Tipo, ah, tá focando muito na protagonista, eh, demografia super lacradora, parece que você tá em um Wakanda e não nos Estados Unidos. Eu vi algumas coisas assim, mas eu não sei muito sobre as decisões da Rockstar, tal. Ah, eu vi, eu vi que a última polêmica foi sobre o preço, né, que tava bizarramente caro. Eu vi algumas pessoas reclamando, vi o pessoal falando que, ó, começa assim, aí depois todas as empresas vão para esse preço, aí no fim das contas agora a gente vai em média pagar 600 pila por jogo.

Eu acho um absurdo, né? Eu, evidentemente, não vou comprar o o GTA no lançamento por esse valor, mas vai dar muito certo para eles, porque o jogo é um é um o jogo é um sucesso garantido, né? Então eles podem meter a faca que eles sabem que vão vender para caramba e vão fazer muito dinheiro. Então é meio difícil. Aí aí eu preciso falar, né? É é o

capitalismo atuando. Se eles lançam o jogo a R$ 1.000 e o jogo é um sucesso bizarro e a galera paga R$ 1000 no jogo deles, oferta e demanda, né, cara? Que que a gente vai fazer? Muita gente vai ficar sem, vai precisar de alguma forma tentar pelar paraa pirataria, esperar para caramba o jogo até ele ele baixar de preço uma promoção.

É, mas se tem tanta gente disposta a pagar isso pelo jogo, o que que a gente vai falar? É porque o vale, né? É porque a marca conquistou isso, porque a qualidade entrega isso, que as pessoas sentem que o jogo merece isso. E aí é difícil. [limpando a garganta] Eles estão cobrando 450 na versão básica sem mídia física. Se você comprar a

caixinha, vem só o código do jogo. Não pode emprestar. Mas essa parada do código não é só sobre GTA, né? Eu vi que a Sony ia parar de produzir mídia física. Eu tinha visto isso aí. Mas e e

assim também é uma é uma outra merda, porque ninguém vai ficar feliz, né, com o fim da mídia física. Tem quem tem gente que não vai se importar. Eu, por exemplo, não vou me importar muito porque eu já eu já eh prefiro usar a mídia digital simplesmente porque hoje em dia se a mídia física não tivesse que instalar, eu ainda veria a vantagem, porque beleza, você não precisa esperar 2 horas para jogar o jogo, você vai lá, coloca o CD e começa a jogar. Mas no momento em que você tem que instalar o CD, dá da mídia física e e ocupa espaço no seu HD também, então porque é uma outra coisa, né? Você pode ter antigamente você podia ter quantos jogos você quisesse para você trocar de um jogo para outro. Era só você trocar de

CD, você começava a jogar na hora e pronto. Hoje em dia você tem que armazenar os jogos que você quer jogar, do contrário, você tem que instalar o jogo. Então e a mídia física teria uma vantagem que, na verdade, ela não tem, porque ela ainda ocupa espaço no armazenamento e ainda tem que instalar. Então, se tem que instalar e se ocupa espaço, então eu prefiro a mídia digital, que eu não preciso nem levantar do sofá para trocar de um jogo pro outro, porque aí eu só tenho o trabalho de ter que botar o CD para rodar e se eu quiser trocar de jogo, eu vou ter que botar o outro CD e se não tiver instalado, vou ter que instalar da mesma forma. Então, eu só acho muito menos prático. Fora que CD risca, né? CD

risca, CD estraga. Quantas vezes você não teve um CD de um jogo que você gostava que riscou e travava em determinada parte e ferrou? Então eu eu já prefiro a mídia digital do que a mídia física. Mas eu tenho leitor de mídia física no meu no meu no meu PlayStation 5. Então, eh, eu perco com isso também. E eu tenho algumas mídias

físicas, apesar de preferir editar, eu tenho algumas mídias físicas, então eu não vou me importar, mas também não vou gostar, não acho, tipo, ah, que bom que acabaram com a mídia física. Em contrapartida, tem muita gente que gosta de colecionar, tem muita gente que gosta de comprar, jogar, zerar e e revender. Eu tenho um vizinho que faz isso. Todos os jogos meu vizinho compra, joga, zera e revende. E na digital é meio difícil você fazer isso, né? Então, eh, eu

entendo que que não é uma coisa boa para ninguém. Vai ter quem não se importa e vai ter quem se importa muito. Então, com certeza é ruim. Mas, infelizmente, eu acho que é um caminho que é meio inevitável assim, vai chegar num ponto, é muito possível que a próxima geração de console simplesmente não tenha mais mídia física mesmo. É, é, é muito provável. Fatalmente, cedo ou tarde isso

vai acontecer. Aí eu sei que teve a polêmica também de, ah, não, mas se não tem eh se não tem mídia física, você não é dono do jogo, porque a qualquer momento a o a Sony, a Xbox, enfim, pode desabilitar aquele jogo e você não você não tá comprando, você não tem o jogo, você tá pegando ele emprestado, né? Se o o se a empresa não quisesse ela desabilitar o jogo, você perde ele. Obviamente isso é um absurdo, obviamente isso é horrível, obviamente isso é uma merda, mas eu não sei o quão o o o qual é a frequência que com que isso acontece, sabe? Tipo, nenhum jogo que eu já comprei até hoje foi desabilitado.

Os principais jogos acho que não passam por isso, né? Eu eu não sei, eu não sei qual qual é o tamanho do problema, porque eu não sou muito gamer, né? Eu jogo os games mainstream, eh, eu jogo os meus joguinhos casuais, eu gosto para caramba de efoball, que eu que é o que eu mais jogo mesmo, porque eu jogo futebol desde pequeno e e jogo meu LOLzinho às vezes, Sea of thees, mas eu não tenho tido tempo para jogar muita coisa. O último que eu tentei pegar para zerar, eu não terminei ainda foi um o Uncharted, nem sei, mas um um antigo, né? Eh, peguei para zerar e nem terminei esse jogo ainda. Eu tava

jogando também o Mortal Kombat 1, que eu achei legal para caramba. Os gráficos estavam lindo, a história completamente diferente. Eu não acompanho toda a história de Mortal Kombat. Aparentemente no último jogo resetou, rebutou o L K fez alguma merda lá que mudou toda a cronologia. Aí voltou pro número um e ele substituiu. Ele tá ele tá no lugar

do Raiden. Agora o Luken é Deus e o Raiden é que é humano, que ele vai e aí o o Luken é que vai recrutar o as pessoas, né? Os as os não são terra, os os representantes do plano terreno pro Mortal Kombat. Eh, mas o jogo tá tão bonito, tá tão legal a luta, pô, achei legal para caramba. Daí eu eu tava jogando e e a história tá legal também. Er, foram os

dois últimos jogos que eu tava jogando, tipo jogos que acho que já lançaram a maior cota, né? Porque eu não tenho tido muito tempo e e não não terminei nenhum dos dois, inclusive. Ah, que que essa história é um lixo. É, pois então, eu não tenho muito apego com a história de Mortal Kombat. Eu já joguei Mortal Kombat desde os clássicos, né?

Desde os primeiros. Inclusive, eu eu demorei, eu eu nunca gostei do Mortal Kombat a partir do momento, eu era eu gostava muito dos jogos de luta em 2D, quando foi ficando 3D, eu fui não, eu eu não gostava mais muito. Ah, pelo menos assim que era que era mais 3D, né? Aquele que era só visual 3D, mas estilo ainda 2D, era mais de boa, tipo Teeking, né? Tech era mais de boa. Depois os o os

jogos de anime começaram a fazer lutas em terceira pessoa que eram legais para caramba, né? Dragon Ball fez isso muito bem com Mudokai Tencaixe e depois Naruto fez isso melhor ainda, né, com a franquia Ninja Storm. Aí esses eu achei legal, mas é uma outra parada, né, uma outra coisa, tipo, totalmente outro estilo de luta. Eh, mas eu gostava mesmo do Mortal Kombat Street Fighter das antigas, Fliperama, PlayStation 1, Super Nintendo, sabe? Eh, o Mortal Kombat Trilogy era o que eu mais gostava, porque tinha todos os personagens da primeira trilogia, né? Tinha muito

personagem. Eh, mas aí eu depois de muito tempo fui jogar esse achei legal e acho que ele que ele bebe bastante da fonte dos primeiros, mas tem uma atualização e tá muito bonito. Enfim, caramba, fui longe, né? Começamos falando de GTA, estão falando de Mortal Kombat aqui, ó. Malvado se tornou membro no YouTube.

Brabo demais. Muito obrigado, meu querido. Chino Darkzin também se tornou um membro da do YouTube. Muito obrigado. Quem tá fazendo a boa aí, fortalecendo com meu trampo.

Coelho Black mandou o cinco pila falou: "Pergunta aleatória para marcar a presença mesmo." Wagner, pensa em ter filhos? Penso. Muito obrigado pela pergunta. Tamos junto, senhor Coelho Black.

Ah, Ronei, Ronei Ramos mandou dois pilos. Falou: "Só tenho que desenhar uns capítulos e ver como lançar". É, enfim. É, é agora que eu posso dizer que fazer HQ é mais trabalhoso do que parece, né? Dá muito mais trabalho do que parece, mas é muito prazeroso também ver a história ganhando vida. É muito

legal. Davi Souza mandou o cinco pila, falou: "O que acha do anúncio da Sony sobre o fim da mídia física?" Acabou que eu que eu acabei que eu comentei isso aí de tabela, né? Mas estamos junto, Davi, meu querido. Player Mateus mandou cinco: "Boa tarde, Wagner, live de dia em comum. O que você acha de ter gente

achando que a FIFA tá favorecendo a Argentina na Copa? Eu entendo por um lado, mas por outro eu acho que e e eu acho que é clubismo simplesmente e eu entendo o clubismo também. Eu entendo o clubismo, eu entendo perfeitamente minha opinião. E não tem nada a ver assim, ó. Por mais que eu goste do Messi e pelo Messi eu consiga ficar feliz, eu não gosto da Argentina. Eu não gosto da

Argentina. Mas na minha opinião, no último jogo, eh, o primeiro pênalti foi pênalti claríssimo aquilo ali eu acho absurdo que alguém discuta. Para mim é um pênalti super claro. Eu sempre eu tento fazer o exercício. Se fosse pro meu time, eu ficaria puto. E assim, se fosse

se aquele lance que foi o p o primeiro pênalti pra Argentina fosse não fosse marcado a favor do meu time, eu ficaria puto. Com certeza eu ficaria puto. Tipo, não, isso aí foi muito pênalti. Então tem que marcar. Eh, e se fosse contra o meu time eu entenderia, porque realmente, né, para mim é um, aquilo lá é um pênalti. Claro. Aí, o outro lance

polêmico foi o o gol anulado, né? Eu eu entendo o o questionamento de até onde dá para voltar um um lance para anular um gol por uma falta, mas foi falta. Para mim, é mais um lance que, tipo, foi falta inquestionável. Foi foi falta, simplesmente foi falta. O juiz errou em não ter dado aquela falta na origem do lance.

E eu sei que eles acertaram em questão do protocolo, tá? Porque vários especialistas em arbitragem disseram que a regra orientação é você analisa o lance até a origem do ataque e aquele lance a falta foi literalmente a origem do ataque. O ataque começou, tipo, eles roubaram a bola, a partir daquela roubada, foi o contra-ataque que direto terminou no gol. Então aquela foi a origem do ataque. Questione-se ou não se deveria voltar tanto. Se a regra é essa,

a regra tá certa. Se a regra é essa, a regra foi aplicada corretamente. Eu não vi nenhum especialista em arbitragem contestando isso. E assim, essas contestações são muito mais no Brasil do que em qualquer outro lugar. Os egípcios, obviamente, que foram os prejudicados também reclamaram. Eh,

então eu acho que eu acho que ali são dois lances que não tem muito, não cabe tanta discussão assim. Por mais que você pode discutir se a regra tá certa, mas se a regra é essa, a regra foi bem aplicada. Aí tem os os outros dois lances de reclamação são os os supostos pênaltis que que a Argentina teria cometido. E novamente usando aquela mesma lógica, se fossem dois pênaltis marcados contra o meu Caxias, eu ficaria muito revoltado, mano. Porque o primeiro é um puxão que claramente não tem força suficiente pro cara cair. Ele simplesmente se joga, ele

se deixa derrubar. É aquele tipo de coisa que acontece todo o jogo várias vezes, se marca contra o seu time, você vai ficar pé da vida. É impossível. Se você me disser que marcasse aquele pênalti do do puxão, onde o cara claramente se joga, tipo, é um encostãozinho nele que ele se joga, desaba, não tem não tem força para ele cair, ele só se joga na área. Se marca contra o seu time, você fica revoltado.

Eu não consigo acreditar que alguém não ficaria. E o último é menos ainda, que é o do Salá. É um bote limpo na bola, um bote ultra limpo na bola. O cara limpa, corta a bola de uma forma perfeita. E aí depois que ele já cortou a bola, o Sal não tem mais controle sobre a bola, não tá mais com a bola, tem um encostãozinho, um microencostão no pé, quando o Salá já tá dobrando o joelho para cair, ou seja, nada.

Então eu entendo que são, pouco, são quatro lances polêmicos que, que favoreceram a Argentina e eu entendo que pelo acúmulo passa essa sensação de tipo, pô, é muito errado isso e e também entendo entendo que se é contra o meu time, mesmo que os quatro estejam certos, você fica pensando tipo, pô, mas toda vez pros caras, nenhuma, nenhuma acabou pra gente, que inclusive foi o que aconteceu com o Barcelona nas duas últimas eliminações da Champions. Todas as decisões de arbitragem no jogo de ida e no jogo de volta foram contra o Barcelona, tanto contra o Atlético de Madrid quanto contra a Inter de Milão. E lá tinham bem mais lances interpretativos do que nesse caso da Argentina. Então eu entendo até essa esse sentimento, [limpando a garganta] mas analisando friamente, por mais que sejam quatro polêmicas, eu acho que o que a arbitragem acertou nas quatro, eu acho. Então é difícil, né? Tem tem algumas

coisas que são só idiotas, tipo, ah, olha o caminho que a Argentina pegou, claramente beneficiada, pô, mas a Argentina pegou esse caminho porque Portugal foi incompetente, não se classificou em primeiro, porque o Uruguai foi incompetente, caiu fora, porque teve uma outra seleção que também foi incompetente, acabou se classificando e agora agora a Colômbia, que era para ser um confronto difícil, também foi incompetente, perdeu pra Suíça. Então, cara, a Argentina pegou um caminho fácil porque os outros as seleções, o caminho da Argentina era para ser difícil para caramba, né? Era para pegar Portugal, Uruguai, Colômbia, tipo, era para pegar só timaço praticamente. Só que todos eles acabaram ou caindo fora ou classificando em segundo num grupo que era fácil, era para eles classificar em primeiro. E aí o grupo, o lado da Argentina ficou fácil. Ficou e olha,

ficou fácil porque na verdade a gente tá vendo que nem foi fácil, né? Cabo Verde foi difícil, o Egito foi difícil, era para ser fácil, mas acabou que nem foi. E não duvido, eu acho que a Suíça não vai ser fácil também, porque a Suíça é um time que geralmente vi de regra, joga bem fechado, né? Ah, então eu eu consigo entender que você olha pra tabela e você pensa nisso. Eu consigo entender que você olha pro jogo e você pensa tipo: "Pô, nossa, muito favorecimento." Mas se você analisa

realmente porque a tabela tá desse jeito e o que que realmente aconteceram nos lances, eu não tô vendo nada de tão absurdo, sinceramente. E eu também não gosto da Argentina. Vou vou novamente falar, né? Sim, gosto do Messi, não vou ficar não vou negar esse fato, mas não gosto da Argentina. Então, se a Argentina cair fora, eu não vou ficar triste em um segundo. Eu eh os jogos da

Argentina tem um tem um N não não tem como eu ficar triste com o que acontece no jogo da Argentina, porque se a Argentina for eliminada eu fico feliz porque a Argentina for eliminada. Se a Argentina seguir em frente eu fico feliz pelo Messi. Só só pelo Messi. Única e exclusivamente pelo Messi. Mas nenhum jogador. Então para mim tanto faz, tanto

faz. Se a Argentina cai, se ela segue em frente, tanto faz. Eh, mas por isso eu acho que é uma análise que eu tô fazendo, uma análise mais fria possível. E eu acho normal, tipo, nada tão, eu sei que tem essa Copa já tem coisas polêmicas, né? Teve aquele negócio do cartão do do jogador dos Estados Unidos que tomou vermelho e os caras conseguiram foram reverter a suspensão direta. Eu sei que estão rolando umas

coisas bizarras, sabe? Eh, mas eu Toda Copa tem, né? Infelizmente toda a Copa tem. E não tô achando essa excepcionalmente roubada, tendenciosa. Eh, a arbitragem de Portugal contra contra a Croácia foi bizarra também, pô.

Anularam o gol da Croácia por causa de um toque que ninguém viu, mas porque um chip detectou uma pequena mudança, uma pequena oscilação, uma coisa bizarra, muito pano pra manga para discussão. Eh, mas teoricamente, né, se teve aquele toque, tava impedido, tava certo em anular. bem ou mal. Eh, eu acho que o pênalti que também teve, que foi marcado lá, é até mais interpretativo que aquele primeiro da Argentina que o pessoal tá contestando. Então, são coisas do futebol, mas eu não tô achando nada muito, muito, muito excepcional ou absurdo. Acho que a coisa mais

excepcional realmente foi retirar o cartão vermelho do jogador da dos Estados Unidos e no fim nem fez diferença porque perdeu igual, né? Eu tô achando a Copa boa no geral, tá? Eu tô achando essa Copa do Mundo bem legal, tirando a eliminação do Brasil. Fo é uma copa que tá bem bem tá tendo uns jogos muito bons. Que mais?

Zack Wolf mandou cinco pila e falou: "O problema é justamente a empresa apagar seus jogos no futuro, mas G ã mas a Good Old Games te incentiva a baixar e salvar os jogos comprados na plataforma. Não se não não manjo, cara. Aí eu, eu [ __ ] que eu sou noob, eu não consigo comentar com muita propriedade porque eu não entendo muito. Não sei se você tem como, eu vi o pessoal falando: "Ah, esses jogos vão se perder, eh, porque não vai ter mais a mídia física e aí quando tiver o PlayStation 10, esses jogos do PlayStation 5 já não vão mais existir, você não vai mais ter onde jogar". Eu acho que a tendência no mercado é sempre ter um um armazenamento de jogos antigos, né?

mesmo nos nos jogos, nos videogames mais novos, você vai conseguir cada vez mais ter acesso e jogar os jogos das plataformas anteriores. Eh, parece um um uma tendência. Eh, o que pode acontecer é a populariz mesmo mesmo fenômeno que rolou com serviços de streaming, talvez comece a acontecer nos videogames, talvez você tenha você passe a ter mais serviço de assinatura. Eu sei que isso já existe, tá? Eu tô falando inclusive porque eu sei que já existe. Eu sei que

tem o Game Pass, né, do Xbox e e tem a PS Plus do do PlayStation, que na verdade te dá três jogos de graça todo mês. Se você assina por um tempo, você consegue fazer uma biblioteca bizarra, né? Tipo, eu eu hoje no meu no meu PlayStation, eu sempre pego os jogos que saem de graça lá. Eu tenho uma biblioteca de jogos gigantesca sem ter comprado nenhum. Então eu acho que podem aparece surgir mais streamings com jogos que tem os direitos a jogos que que sumiram e você assina o streaming, você você tem acesso a todos aqueles jogos, talvez. Não sei,

mano, o que que pode acontecer, mas infelizmente é uma coisa que, pô, vamos falar a verdade, aconteceu a mesmíssima coisa com os filmes, né? Aconteceu alguém ainda compra DVD de compra DVD de filme? Alguém ainda compra filme? Quem ainda compra filme? Eu eu até comprei alguns DVDs na época que os streamings começaram. Uma vez o DVD

era muito caro. Eu lembro, tipo, você comprava um pirata por R$ 5, o original era R$ 100. Era um negócio bizarro. Aí eu lembro que quando o DVD tava morrendo, começou na, acho que nas americanas sempre tinha umas promoções, você conseguia comprar DVD original por R$ 10. Aí eu eu ficava tipo: "Caramba, R$ 10 é preço de DVD pirata, vou comprar". Aí eu comprei alguns filmes

nessa época pagando muito barato. Comprei um um box de piratas do Caribe do Homem-Aranha, é os os Homem-Aranha do do Toby Maguire, do Andrew Garfield. Eh, comprei algumas coisas assim de alguns filmes que eu gostava e e nunca nunca reproduzi, [risadas] porque você vai pegar, tipo, eu tenho DVD, tá? Mas eh todos esses filmes têm todos os catálogos de stream, né? Então é meio que uma coisa que, cara, é o avanço da tecnologia. É engraçado, a

gente sempre cai nessa discussão, né? Ah, o o o stream vai acabar com as locadoras. Ah, porque a inteligência artificial vai acabar com aquilo, mas a tecnologia vai sempre evoluir, né? Não não dá pra gente impedir para frear. Bem ou mal, o CD tá ultrapassado.

CD de música, cara. CD de música. Hoje em dia, essas coisas são só pelo são só pela atmosfera, né? Tem galera que que tá fazendo vinil só pela nostalgia. Hoje em dia você escuta música pelo streaming. Hoje em dia não se lança mais

CD, se lança single. Eu sou muito a moda antiga também, né? Porque eu tô, eu trabalho com o formato de CDs com a PR Pix. Já lancei alguns singles, mas assim, via de regra, a gente ainda gosta dessa ideia do CD, especialmente, pô, CD conceitual, né? Mas hoje em dia o negócio é single, é lançar uma música, não várias músicas, né? Tipo, lança uma

por vez, uma uma de uma em uma e a música é que vai fazendo sucesso. Lança um clipe, uma produção e tal, eh, e aí as pessoas escutam pelo streaming. Tudo mudou muito. Todos os mercados e o meio artístico, o meio do entretenimento, ele muda para caramba e vai continuar mudando. Vai continuar mudando eternamente e tudo vai ficar cada vez mais digital. É, essa

é a tendência. Hoje em dia, música é no digital, filme é no digital, jogo é no digital. É é claramente a tendência do mercado. Não tem muito o que fazer em relação a isso.

Wagner, o que ã o o que pensa do Renan atualmente? Votaria nele em algum cenário? Acredita que ele seja mais saudável e assertivo para direita antiwlávio hoje? Cara, eu acho que o Renan é mais antiwoke, né? Eu acho que ele tá com um discurso mais antiwoke, porque o Flávio ele tá, ó, [suspirando] a merda disso aqui é sempre que que vira corte, vira polêmica. Eu não gosto de

participar dessas merdas, né? Mas vamos lá, tentando não polemizar muito. Eu acho que o Flávio ele tem uma estratégia de um político que tem chance de ser eleito e o Renan tem uma estratégia de franco atirador que precisa fazer muito barulho e e e ele precisa furar bolha para conseguir ser conhecido e aí conseguir aumentar impopularidade nas pesquisas pragmaticamente, né? Tipo assim, né? Cara, para eu eu eu não conheço, nunca vi, não tem nada no mundo real que que me faça acreditar que é possível no ano da eleição um candidato que que não tem dois dígitos eh de intenção de voto, tenha a mínima possibilidade de ir para um segundo turno sequer.

Eh, a eleição já tá definida há muito tempo, tá assim, a eleição em si não, mas o segundo turno no mínimo tá definindo há muito tempo. É Lula contra quem o Bolsonaro indicar. já era definido que seria assim, praticamente desde as últimas eleições, não tinha muito como escapar. A gente já tá em 2026, a gente tá há poucos meses da eleição, não tem como fugir desse cenário. Desculpa, você pode não, mas eu acho que não. Tudo bem, tá? Na eleição a

gente vê, mas não é, eu não falo nisso nem por ter razão, é porque eu quero estar certo ou porque eu tô torcendo para isso, é só porque, cara, absolutamente nada na minha experiência de vida me leva a crer que é possível que o cenário não seja esse. Mas tudo bem. O Flávio, sabendo que vai estar no segundo turno concorrendo contra o Lula, ele precisa ter uma estratégia que faça com que ele ganhe mais votos de quem ainda não vota nele e uma estratégia para tentar pegar todo mundo, né, que faz com que ele p e que ele acabe pendendo pro isentismo. Porque se você é muito radical, o próprio Lula fez isso na primeira vez que ele ganhou, né? Ele era conhecido como um cara muito radical de esquerda. Aí o marqueteiro dele lá

falou que ele deveria ser mais moderado para conversar mais com a parte da população que tinha receio, resistência em relação a ele. Ele vendeu o discurso de moderado, depois foi eleito e só fez merda e radicalizou para [ __ ] né? Ah, mas enfim, é uma coisa meio normal quando você tá com chance e você já tá mais no mainstream mesmo, você já é amplamente conhecido, você realmente se tornou um candidato viável. Você tenda tenta ir mais para essa linha da moderação para não afastar a galera que tá indecisa. E nisso ele acaba dando umas lacradas. E

eu não concordo, acho uma merda. Sempre eu critico aqui quando ele fica sinalizando para as feministas e tá uma bosta. O Renan, como ele tem que chamar atenção, ele tem que se destacar, ele ele também pode se dar o luxo de ser mais poucas ideias, né? Prendeu, matou. Eh, feminista, né? Tá tudo feminista é

tudo piranha tem que acabar. Não sei o que que ele disse exatamente, tá? Tô só inventando. Mas você pode falar coisas que o Flávio não pode, né? Porque se o Flávio fala isso, ele, meu Deus do céu, a a mídia, imprensa inteira batendo nele dia e noite e e essa mesma mídia que tá batendo no Flávio dia e noite por coisas muito mais imbecis assim, muito mais muito muito menos radicais que ele já tenha dito ou que alguém próximo a ele já tenha dito, essa imprensa ela tá cagando pro Renan, porque o Renan não é uma ameaça de fato nesse momento, né?

via de regra, eles, tipo, o Renan falou um monte de absurdos, eles só não dão muito holofote, não dão muito destaque. E se tem alguma matéria sobre ele também não repercute para caramba. Então são dois jogos completamente diferentes, mas sim, evidentemente o Renan, por est nessa posição, ele enfrenta, ele tem um discurso antiwó, mais direto, mais claro, né? E e obviamente nesse ponto vou concordar com ele. Eh, mas aí você pergunta, votaria nele em algum cenário?

Se no segundo turno for ele contra o Lula, eu voto nele. Eu voto em qualquer um contra o Lula. Já falei isso. No segundo turno eu vou votar em quem estiver contra o Lula. Ah, mas eu não votaria porque eles são traidores. Tudo

bem. E eu eu sem sempre, cara, eu não consigo ver um cenário. É porque assim, ah, mas se for o o Blos contra o Lula no segundo turno, tá, é impossível, né? Estamos falando aqui de um cenário impossível. Não tem, a esquerda não é forte o suficiente para mandar Bolos e e Lula no seg pro segundo turno, mas se mandasse aí aí tudo bem, né? Acho que é

um pouco um dos raros casos que tipo já aí eu já não sei o que que seria pior, não consigo pensar porque teoricamente o Lula é pior por todo o conjunto da obra, mas o Lula tá com pé na cova. O Bolos ele ele é mais jovem, tem mais tempo para fazer merda e ele é mais wok, né? Então não sei. Mas vamos lá. Nunca vai ser assim.

Se fosse, pô, se fosse Aécio Neves contra Lula, eu votava no Aécio Neves de novo, sabe? Um cara centrão PSDB, eu voto nele contra o contra o Lula. Eu acho que é menos pior. Então eu não a essa altura ainda é surpresa para alguém que eu defendo voto útil, eu defendo votar no menos pior, porque infelizmente é o que a gente tem. Então no segundo turno quem tiver contra o Lula eu vou votar. Ah, e o Zema, que

que você acha? Se o Zema tiver contra o Lula no segundo turno, eu vou votar. Mas acha que vai est? Não, no fim das contas, a menos que que ah a acabe com a candidatura do Flávio, eu só vejo o Flávio no segundo turno contra o Lula. Então, posso discordar de 1 milhão de coisas em relação ao Flávio e da postura e da candidatura e e queria que o eu queria que o Flávio fosse mais radical pra direita, fosse mais extrema direita, fosse fosse mais poucas. Queria

com muito, queria muito. Queria que ele fosse mais Milei, queria que ele fosse mais Buquell e queria muito. Mas se ele não é e for quem, quem tiver lá contra o Lula no fim das contas, eu vou votar nele, cara. Ó, eu não sei como é que tá a situação de vocês, mas o Lula ferrou com as minhas com as contas aqui, com tudo, mano. Eu não, eu eu não suporto a ideia de mais 4 anos de Lula. qualquer bosta

que tiver lá, se não tiver ninguém lá, melhor ainda. Mas assim, não dá mais. Eu eu não aguento. Se vocês, tipo, não, [ __ ] a minha vida, o meu aqui tá tá tá pago, tá ganho, eu me viro, eu saio do país, não sei o que, não quero nem saber, quero que o Brasil se dane, se lasque. Se a sua situação é essa e você não tá nem aí e tanto fácil o Lula ganhar ou perder, tudo bem, mas a minha não é.

Então, não dá. Simplesmente não dá. E eu só fico em dúvida em relação ao ao Bolos, porque o Bolos eu sei que provavelmente ferraria a economia mais ainda, né? E aí aí sim, aí calcular quem que é o menos pior nessa situação é difícil, mas eu acho que, pô, se fosse se fosse o Alkmin, se fosse o Alkmin, eu acho que o Alkmin vai ferrar menos. Acho que o Alkmin, por vontade própria, não colocaria um imposto novo por mês. Então

qualquer merda, mano, qualquer merda contra o Lula para mim, se tiver alguma coisa que vai fazer com que no ano que vem eu não tenha um imposto por mês aumentando, eu não tenho uma carga tributária bizarra em absolutamente tudo, eu não perca 50% do meu poder de compra, eu vou nessa opção, pô. Porque eu eu assim, não sei vocês, mas eu vivo no país, eu vivo no Brasil, eu pago conta, eu pago eh eh eu pago imposto, eu eu declaro o meu imposto de renda, eu tenho empresa aqui no Brasil, então eu me ferro diretamente pelo Lula no poder. Isso isso me atinge, me afeta de um bilhão de formas diferentes, para não falar na questão de segurança, de censura e tudo mais, né? Então é uma questão de autodefesa. Votar contra o Lula para mim é uma questão de autodefesa.

Esse desgraçado tá realmente arruinando a minha vida em muitas esferas. E não só a minha, mas de várias pessoas que são importantes para mim também, pessoas que eu amo. Então eu não consigo conceber não votar contra ele. Mas eu já falei isso tantas vezes, né? Eu sei que ainda tem gente que acha que não, que não é assim. Então eu cansei de

de ficar. Eu não, se você acha que eu tô errado, eu não, eu não, não tenho mais pretensão de te convencer, não. Vocês só querem saber a minha opinião. Tô só falando. Vocês não vão me, eu, eu tenho certeza. Eu já, eu já participei dessa

discussão suficiente para saber que ninguém vai me convencer do contrário disso. Eu sou irredutível nesse tema. Se você discorda, tudo bem, paciência. Você fica aí com a sua opinião, eu fico aqui com a minha, tá tudo certo. Mas eu não, eu não tanco mais PT de jeito nenhum, cara. Se tiver que acontecer, se se não

tiver jeito, se se o se o país fizer essa cagada de novo ou se o sistema fizer essa cagada de novo, tudo paciência, né? Mas a minha parte eu vou fazer para tentar evitar isso ou vou tentar fazer.

Conte fumer aqui, ó. Prefiro a live nesse horário. Voto para fixar. Eu não sei se eu consigo, tá, minha querida? Vamos, vamos ver, vamos ver. Eu não sei

se é porque depende, ó, primeiro que meu horário é uma bagunça, né? Depende muito de qual tá o meu fuso horário no momento. Em geral, para mim é um pouco mais tranquilo fazer a noite, mas quem sabe, quem sabe? Vamos ver. Eu vou tentar pelo menos fixar o horário da live no dia anterior, que aí vocês já conseguem se programar melhor, né? Que

já seria alguma coisa [suspirando] que eu sei que eu deixo vocês perdidos em relação ao horário. Zek Wolf mandou aqui, ó, tem muito filme antigo que já é difícil de achar, sim, pô, eu eu fui assistir e apareceu o link aqui, né? H, deixando live o super chat. Eu fui assistir Twin Peaks do David Lint e não tinha em streaming nenhum, mas o guitarrista da minha banda, olha só, me salvou. Faz tempo que eu não compro o DVD, mas eu tive que usar o DVD de Twin Peaks para conseguir assistir a série.

Difícil de achar, mas ele tem o box de Twinpaks. Aí eu consegui assistir pelo DVD, então ainda tem utilidade. E usei a minha, usei o leitor de, de mídia física do meu PlayStation 5 para ler, inclusive. Eh, então sim, tem tem esse problema. Não vou negar que esse problema existe, mas é o que é, né? Infelizmente é o que é.

Eu não tô, eu, não tô dizendo que eu gosto, eu tô dizendo que tem algumas coisas que a gente não consegue impedir, infelizmente. Ron Ramos, talvez acervos digitais, acervos virtuais, né, algumas coisas assim possam ser possam ser feitas, construídas, mas não sei. Depois do lixo do Flávio, procuramos um Depois do lixo do Flávio, procuraremos, não, procuramos um M BR. É difícil, né? Tá difícil aparecer esse M BR. Eu sei que o Flávio

agora tá, eu sei que o Renan inclusive tá se vendendo como milr. Eh, mas é que, mano, o tenso é que deu muita merda na campanha do do não só na campanha do missão do do do Renan, mas com missão mesmo, né? Nossa, foi muita polêmica uma atrás da outra, uns bagulhos assim ferrado, né? Não era uma polêmica pequena aqui, ali, era uns negócios bem bem bem conturbado. E você vê a primeira vez que eles estão com partido aí concorrendo e e ó o tanto de merda que já tá dando, cara. Não é

não é fácil, né? Não é fácil. Olha quem tá aqui, minha queridíssima Kacaiju. Legal ter a sua presença aqui na live, querida. Boa tarde, Wagner. Eu

acredito que se o Flávio se posicionasse se posicionasse como quem vai fazer como quem vai fazer e desfazer tudo que o Lula fez, ele venceria facilmente. Sim. E então eu e inclusive eu acho que se ele se posiciona de forma mais extrema direita, não necessariamente ele vai se dar mal eleitoralmente por causa disso, porque muita gente falou que o próprio pai dele fazia isso, né? O pai dele foi eleito tendo um discurso, poucas ideias também, mas agora tá nessa de tipo, ai, mas a imprensa vai bater, mas a o indeciso não gosta, tem esse estigma porque os bolsonaristas falam palavrão, porque eles são muito radicais e tal, tem que tem que afastar esse estigma. Mas é uma merda, né? Eu no meu

vídeo sobre o voto feminino, eu reclamei disso. Eu falei, eu preferiria que a campanha de todo político de direita fosse assim: chega de ficar dando colher de Eu eu eu tô cansado de toda essa merda. Eu tô cansado de ter que ficar debatendo sobre porque que eu vou, porque que para mim ainda faz mais sentido o voto útil, mesmo que eu não concorde com muitas das coisas que o político de direita tá fazendo. Se ele é o que tem chance, eu vou votar. Eu tô eu também tô cansado de de ficar tipo nessa de temos que continuar entregando um monte de pautas pra esquerda, porque senão eles vão cancelar a gente e a gente vai ser rotulado como machista e preconceituoso e não sei o quê. É uma

merda, tipo, já são quantos anos disso, sabe? Tipo, o bagulho já já enfraqueceu pesadamente no mundo inteiro. Tá na hora de tá na hora de eh da direita deixar de ser tão permissiva, né? Eu acho. Mas ainda estamos longe disso.

Infelizmente. Aqui no Brasil o negócio ainda tá tá bem tenso. Pedro Leite mandou o cin pilo. Falou: "Luna nem deveria se candidatar em 2026 porque 2027 vai ser uma grande bomba. Ele não vai aguentar a pressão, cara. Ele vai continuar fazendo a mesma

merda que ele tá fazendo. Vai roubar, né? Vai vai roubar de todo mundo. Vai continuar botando todo o dinheiro que ele puder no bolso. Vai continuar com aquela merda daquele discurso. Não, porque esse ano a gente

tá plantando, no ano que vem a gente colhe. Aí no ano que vem ele fala de novo: "Não, esse ano a gente tá plantando, no ano que vem a gente colhe. Aumenta a dívida, aumenta tudo e vai empurrando o rombo para quando ele sair." É sempre essa merda, né? Tipo, a esquerda vai fazendo um rombo bizarro, ferra com a vida de todo mundo, vai jogando pra frente, quando assume alguém de direita, o rombo tem história toda no colo dele, porque ele tem que consertar toda essa cagada. Aí ele dá uma

ajeitadinha no país para voltar à esquerda no ano que vem, porque a direita foi culpada por todo o rombo que a esquerda fez e deixou no colo da direita. Aí volta à esquerda com o país ajeitado pela direita, faz mais um monte de rombo e depois o poder. É, é, é, é muito. Por isso que a democracia é o Deus que falhou, né? Porque essa essa dinâmica é uma merda.

A esquerda vem, rouba para [ __ ] faz um monte de merda, empurra o pepino pro próximo governo, aí a direita ganha, conserta cagada, deixa o país mais ou menos estabilizado, toma toda a culpa pela merda que a esquerda fez, aí volta à esquerda para roubar de novo, fazer cagada e depois precisar de Nossa Senhora, é muito difícil. É muito difícil. É, é, é desesperador quando você pensa, né, dessa maneira. E o pior é que aqui no Brasil é tipo, não é um um intercalando um ano direito, um ano esquerdo, um ano direito não, é esquerda, esquerda, esquerda, faz merda, merda, merda, merda, aí direita um pouco, aí depois mais esquerda. Não é que nem nos Estados Unidos que realmente, né, tinha essa, eu ficava mudando de mão assim de uma forma um pouco mais consistente.

Jackson mandou cinquilo, falou se passando para deixar, só passando para deixar o luto. Ficou sabendo que Bonnie Tyler faleceu sem mais turn around. Fiquei. É, minha namorada me falou também disso aí. Eu eu acho que eu só conheço essa música da Bonnie Tyler, mas é triste, né? Toda, toda, todo grande

artista que deixa o nosso plano, infelizmente, é uma grande tristeza. Eh, não tenho muito que comentar porque não não conheço tanto, mas quem especialmente quem acompanhava quem era fã, eu sei que sentiu muito porque já tive perdas assim, né? O Ch Benington quando se foi, para mim foi foi um um artista que eu senti bastante, especialmente porque eu nunca tive oportunidade de ver ao vivo, né? Senhor, alguma coisa mandou o cinco pila e falou: "Opa, Wagner, eu de novo. Pergunta aleatória. Você você escuta

algum subgênero extremo de metal? Se sim, tem alguma recomendação?" Não, não escuto não. Só se você considerar no metal, tipo Linking Park, como um subgênero extremo de metal, mas eu não considero. Então, cara, eu escuto muito o que eu o que eu toco aqui mesmo. Tipo, as músicas que eu

faço são basicamente o estilo de música que eu escuto. Então, eu gosto muito de pop punk, de hardcore, de core. Eh, eu realmente escuto isso. Não é não é não é só meme, é o que eu mais escuto. Fui no show do My Chemical Romance esse ano, incrível. Eh, enfim. é o tipo de

música que eu mais ouço. E assim, eu até escuto outros estilos, mas eu eu não digo que eu sou eclético, porque assim, eu não acordo um dia tipo, pô, hoje eu tô com vontade de escutar um pagode, não. Se se eu for escolher, se eu for tá com vontade, sempre vai ser uma música mais ou menos meu estilo. Mas se tá tocando um pagode, um hag, alguma coisa assim, eu não acho desprezível. É funk pesadão, proibidão, aqueles bem escrotão, obviamente é uma merda, mas mas vários outros estilos não me incomodam tanto. Metal mesmo, às vezes,

dependendo do metal que tá tocando, não me incomoda, mas não é uma coisa que eu vou ativamente buscar. para escutar, sabe? Eh, o Mike Mike, cara, como é que lê esse nome? Micael. Micael, né? O Micael

mandou cinco pila e não disse nada, só mandou cinco pila. Muito obrigado, Micael. Tamo junto, meu querido. Rolé, mais uma vez aqui, ó, algo, algo menos pior. Mandato único de 5 anos. Não

sei, eu não tenho certeza. Eu não tenho certeza se reeleição é uma coisa tão ruim, tá? Porque nos Estados Unidos tem a reeleição e para eles até que funciona, mas eu acho que que faz mais sentido que você possa realmente eh ter só dois mandatos, né? Mesmo que sejam, no caso, Trump, ele não tem como se reelegir agora, porque mesmo que ele tenha, ele teve um mandato, aí ele perdeu, não se reelegeu, aí ele se elegeu de novo. São dois mandatos, é no máximo dois mandatos, eh, mesmo que não sejam seguidos, né? Mas eu acho que

funciona. Tipo, o Lula não deveria poder voltar, né? só porque ele passou um período afastado, ele já teve os dois mandatos dele e acabou por aí. Eu acho que já funciona bem o suficiente, porque eu acho que 4 anos ou mesmo 5 anos às vezes não é tempo suficiente e às vezes tá bom. Então, tipo, eu não sei se eu não sou tão contra a reeleição assim, tá? Pelo menos

uma, sabe? Tiver só uma uma possibilidade de concorrer de novo. Eu não acho isso tão tão ruim. Eu sei que já causou muita merda, mas eu não não acho que necessariamente isso em si é uma merda. [suspirando] Eu sei que tem aquele argumento de que eh tem aquele argumento de que o político fica eh fazendo campanha, trabalhando, pensando na reeleição, mas mas ao mesmo tempo ele sabe que ele que se ele fizer um bom primeiro mandato, for reeleito, ele tem um um estofo melhor para conseguir fazer o segundo também, né?

Aqui, ó. Agora o Mikel mandou mensagem com o Renan atingindo 10% na Atlas Intel no cenário contra o Hadad, mesmo durante a Copa, já mudou de opinião sobre ele não ser viável? Não, é pouco. E e tem assim uma outra pesquisa chegar nesse número não quer dizer necessariamente, porque as pesquisas erram para caramba, né? De um para um lado, pro outro. Tem que ver

a consistência em várias pesquisas, especialmente nas com maior credibilidade, com com maior precisão de acerto. Não sei se é o caso da Atlas Intel. Acho que a Paraná Pesquisas tem uma margem de acerto maior, se eu não me engano. Eu não tenho certeza, tá? Ten, eu faz um tempo que eu não tô acompanhando tão de perto, mas e e eu não entendi nem o que que você quis num cenário contra o Hadad, como assim?

O que que seria o o o como que ele atingiu o Atlas 10% num num cenário contra o Hadad, se o Hadad nem tá concorrendo? Eu nem entendi isso aí, na verdade, [risadas] mas eu não vejo muito, não não vejo como o cenário vai mudar o suficiente para que, cara, o é é muito simples. O PT e especialmente o Lula tem tipo uns 30% do eleitorado. O o Bolsonaro e a indicação dele vai ter mais uns 30%, que são quase imutáveis. mesmo que você coloque, não são 20%, mas são 20% mais uns 20% completamente imutáveis, esses 20% eles não perdem e mais uns 10, 15% que já estão super inclinados e que entendem também, né, que tipo, né, tem a questão do voto útil e vão acabar votando ali. Eh, é muito difícil porque

aí você já tem, não existe margem para chegar um outro ali e competir, porque ainda tem os, a separação dos votos pingadinhos entre os outros, enfim, né? Se enfim. Eh, mas vamos ver. Eu vou, é o que eu falei, né? Eu não vou ficar trabalhando, fazendo campanha para político nenhum, sinceramente. Não vou fazer campanha

para Flávio, não vou fazer campanha pro Renan, não vou fazer campanha para nada. Só tô, só tô falando que que eu vou fazer. Não tô fazendo campanha para nada. Você faz o que você quiser. Você quer votar no Renan, você vota no Renan.

Você quer votar no Flávio, você vota no Flávio. Você não quer votar em ninguém, você não vota em ninguém. Acho um erro, mas você não vota. Eh, mas no, mas eu já falei, no segundo turno, quem tiver lá contra o, contra o Lula, eu vou votar. Se ele conseguir, beleza. Eu acho que não vai conseguir,

mas se conseguir, beleza. Você conhece outra? A música que a fada madrinha canta em Shrek 2 é da Bonnie Tyler, Holding Out for a hero. Hum. Shrek 2. Tá, sim, já devo ter escutado,

mas faz muito tempo, muito tempo. Desde a última vez que eu assisti Shrek 2, eu nem me lembro. Aran mandou o cin pilo, falou: "Sve Wagner, existe alguma possibilidade do Dan ser distribuído nos Estados Unidos?" Espero que sim. É uma coisa que a gente já conversou, né, sobre lançar internacionalmente, mas por enquanto ainda é meio difícil, mas a mas espero que sim. Espero que chegue um momento

que a gente consiga e pelo menos para quem tá morando nos Estados Unidos, a gente vai conseguir lançar a versão digital, né? Então o pessoal vai poder comprar HQ digital muito em breve e aí vai poder ler em qualquer lugar. Mas não uma HQ americana ainda, né? Acho que você tá pensando realmente em lançar HQ em inglês pro público americano. Isso é uma coisa que seria um sonho, mas que ainda não ainda não rolou. ainda não tem nada muito

adiantado nesse sentido. No máximo algumas coisas, algumas pessoas, tipo, ó, talvez dê para fazer por aqui e tal, não sei, mas no momento nosso foco tá mais em outro, em outra área. Mas quem sabe no futuro, né? Seria muito legal mesmo. Nianer mandou 10ão e falou: "Como comentarista, tu é perfeito, mas irrita bastante a sua falta de posicionamento a respeito do que deve ser feito. Tu é

contra a democracia? É contra o o que sistema tu defende?" Monarquia. Ah, não, cara. Não é que, ó, eu acho que a democracia é que para mim vai na linha do do pragmatismo. Tipo,

eu não sou contra o anarcocapitalismo. Eu não sou contra. Eu definitivamente não sou contra. Eu só acho que eu vou morrer sem ver esse negócio ser colocado em prática. Mas não é porque eu sou contra, é porque eu não vejo a mínima possibilidade isso acontecer no cenário atual. Se um dia acontecer, eu vou achar

maravilhoso e talvez, pô, se tiver possibilidade, eu me mudo para lá. que depende não, não, porque tem uma ilha no meio da Islândia que não sei o que e tal, que a Islândia já é um, sabe, um microterritório. Aí tem uma outra ilha que é puro gelo que conseguiram fazer uma capistão lá, tá? Eu não vou me mudar para uma ilha de puro gelo porque conseguiram implementar lá, mas digamos que em algum lugar aqui do Brasil, né, existe uma uma cidade ANCAP, alguma coisa assim, a gente conseguiu. Pô, legal, posso considerar. Eh, eu só não

acho que vai acontecer. E e a monarquia também é que, velho, assim, eu não não é que eu eu não acho que a monarquia é ruim. Eu não acho que a monarquia é ruim. Eu não acho que o que o narco capitalismo é ruim. Isso não é falta de posicionamento. Eu eu não eu

não acho. Eu preferia que o Brasil fosse o anarco capitalista do que fosse a merda que é hoje. Preferia, mas não vai acontecer. Eu preferia que fosse uma monarquia. Não tenho certeza, mas possivelmente sim.

Não tenho certeza, mas possivelmente sim. A questão da monarquia é que é que você depende do monarca, né? Depende do Se você tiver um monarca que que é que é based, que faz a coisa certa, [ __ ] obviamente preferia. Agora, se for um um monarca comunista das ideias, aí ia ser uma merda pior ainda do que a gente já tá. Então é muito esse é o problema, né?

Ah, eu ouvi já alguma frase de alguém que falava que, tipo, a monarquia era melhor, porque é mais fácil você encontrar um cara bom que fique no poder ali para sempre cuidando de tudo, do que você a cada 4 anos encontrar um cara bom para fazer manutenção. Você vai errar muito mais que vai acertar, então provavelmente vai dar muita merda. E sim, eu até consigo concordar com essa premissa, mas ao mesmo tempo se você der o azar de pegar um cara ruim administrando o país, você tá ferrado, porque, né, não tem muito o que fazer. Mas eu entendo que a monarquia, tipo, o rei, ele pode ser só uma figura que vai estar ali para eh ser mais um dos poderes, né, que não necessariamente ele vai mandar isandar absolutamente tudo de forma absolutista. Eh, vai só vai ser só mais um que vai equilibrar as forças, por exemplo, ele poderia atuar contra o STF nesse momento porque o STF tá se colocando sobre os outros poderes, mas que a gente ainda poderia ter um parlamento, enfim, né, uma forma representativa de política também.

Eh, então eu eu não sou eu não sou contra anarcocapitalismo, nem monarquismo, nem nemum contra um sistema específico. Eu sou contra uma ditadura comunista. Evidentemente, a questão é, a gente não vai sair da democracia. Quer dizer, a gente só sai da democracia se for para uma ditadura travestida de democracia, que é o que eu acho que a gente já tem hoje. Mas a a democracia, eu acho que é um sistema imperfeito, cheio de falhas e problemas, mas é a melhor opção viável que a gente ainda tem.

Não é porque eu defendo ela, mas porque, cara, fazer o quê? Eh, como que qual é a possibilidade de você derrubar a democracia para instaurar outro regime no Brasil hoje em dia? Eu não vejo nenhum caminho para fazer isso. Eu acho que o que a gente tem que fazer hoje é tentar eleger políticos melhores para que de em algum momento a gente tenha uma representatividade de direita forte bastante para que eles possam fazer mudanças estruturais no nosso sistema democrático atual. E aí atualizar o sistema de urnas para fazer com que as eleições sejam mais seguras, mudar completamente a nossa constituição, que é uma bosta, eh enxugar a máquina pública. Eu acho que são alguns

caminhos. Eu adoraria que a gente virasse no mínimo, pelo menos, eh, um uma sociedade libertária minarquista, sei lá, sabe? Tipo, que o governo tivesse o mínimo de atribuições, que a gente tivesse uma legislação bem mais inxuta, mas que tudo fosse que que se fizesse valer, né? Isso seria o que eu o que eu defendo, o que eu acho que seria o melhor e no que é possível. Só que como é que implementa essa merda, né? Primeiro a gente tem que

passar um fazer com que a gente tenha uma representatividade muito grande dentro do Congresso, que esses representantes façam a parte deles para derrubar os ditadores tiranos que impedem que que a direita faça política. E aí a direita fazendo política, tem que começar a desfazer todas as cagadas que a esquerda fez por muito tempo até chegar num ponto que a gente consegue rediscutir inclusive uma nova constituinte, que a gente consegue eh discutir sobre a nossa legislação completamente problemática, porque tem milhares de leis, de forma que é impossível o cidadão saber quais são as leis que regem o país. tem que fazer uma reforma política profunda dentro de uma monarquia, dentro de uma democracia, porque é o que a gente tem hoje. Eu acho que é tipo aquela coisa que você falar, pô, o capitalismo tem um monte de problemas, né? Por exemplo, posso falar que essa parada da do fim da mídia física é uma consequência do capitalismo, pro capitalismo, se você for pensar nas trocas voluntárias, no no ganho de capital, né, né, se você se você for pensar no interesse maior do mercado, a mídia física te dá o ela ela tem um custo para ser produzida e ela te dá menos controle, sendo que você quando como o seu comprador é uma base fiel, o seu público é uma base fiel que vai continuar consumindo dos seus os seus produtos, seus jogos, enfim, mesmo se a mídia for só digital, eles conseguem te vender a mídia digital, você vai continuar comprando. Então, uma lei de

oferta e demanda, eles podem fazer essa troca que para eles não vai honerar em nada e vai só trazer benefício, vai ser só uma coisa positiva. É, e eu não acho que se uma empresa aparece para tentar ser concorrente lançando mídia digital, ela vai pegar toda a fatia de mercado das outras empresas, porque simplesmente as outras empresas tm muito mais nome no mercado, tem muita grana, tem as pessoas vão querer continuar consumindo os jogos, os produtos licenciados daquelas daquelas grandes empresas, então não vai compensar. No máximo você pode ter, tipo, sei lá, ã, uma concorrente que ofereça uma mídia física que você tenha como uma biblioteca pessoal, enquanto você continua consumindo os novos jogos do lançamentos de grandes plataformas através da mídia digital ou alguma coisa do tipo. Mas você tem problemas no capitalismo. Evidentemente algumas coisas não vão ser perfeitas, mas é o melhor sistema que a gente tem.

É o que eu acho que é o natural. Então eu só eu eu tento analisar de uma forma bem pé no chão. Meio que o resumo da ópera é esse. Eu eu não tento não sonhar demais na hora de de o que que eu quero, o que que eu desejo. Pô, anarcocapitalismo seria lindo, mas não vai rolar. Então eu vou

ficar só sonhando com isso. Eu vou tentar imaginar o que fazer no no num cenário que eu acho que é mais factível. E nesse caso tentar através dos meios que a gente tem melhorar o sistema que tá aí que muito dificilmente vai mudar. Porque, cara, você tem que pensar que derrubar uma democracia hoje em dia, especialmente consiste em você virar um pá do mundo. É muito difícil.

Que que é uma coisa que o pessoal fala menos, tipo, por por isso que as democracias estão sendo derrubadas de forma eh disfarçada, né? elas estão sendo roubadas porque o país tem que continuar fingindo que é uma democracia enquanto na verdade o seu poder tá todo concentrado nas mãos de poucos. Isso tem que ser corrigido. Mas se a gente simplesmente chega e e derruba o estado como um todo, tipo, tá, o Brasil vira uma área mundial, sabe se lá por quanto tempo a gente vai ficar ferrado porque o o Brasil não é autossuficiente, então a gente vai continuar com as nossas relações. Política não é tão simples, sabe? Por isso que não tem como

eu eu simplesmente, ó, eu tenho a solução perfeita. Eu eu sei, eu sei como resolver tudo. Eu não sei como resolver tudo. É muito complicado. O o jogo envolve uma série de fatores que, tipo, pô, você tem que pormenorizar muita coisa antes de chegar numa conclusão do que fazer. Eh,

o o Brasil tem como sobreviver se nenhum outro país aceitar se fazer se nenhum outro país aceitar ter relações comerciais com ele, porque ele virou um, sabe, um país que deu um golpe, não sei o que e tal. Eh, hoje em dia o mundo todo tá muito concentrado nisso. A a as guerras políticas elas são feitas através disso, de pressões políticas, né, de pressões comerciais, de guerra tarifária, pressão tarifária, de embargo, de eh boicote. Então você tem formas de incentivar e desincentivar postura de determinados países e enfim a a com basicamente se você é uma ditadura extremamente poderosa como a China que as pessoas são obrigadas a fazer negócio com você porque senão elas vão sair no prejuízo porque você é uma potência global, eh você pode se dar o luxo de ser uma ditadura praticamente a assumida globalmente, mas que ainda assim faz negócio com todo mundo, porque as pessoas precisam fazer negócio com você. Não é o caso do Brasil. A gente consegue

chegar nesse ponto. Eh, são tantas variáveis, tanta coisa, tipo, como que eu respondo isso de forma simples? Como você quer que eu me posicione? Tipo, não, ó, tem que ser assim, tem que fazer isso aqui, esse aqui é o certo. Eu posso te falar, ideologicamente, provavelmente o mais correto é o libertarianismo, mas isso é suficiente para você? Você

consegue viver o libertarianismo na sua vida? Se você consegue, pô, eu acho isso maravilhoso, mas eu não consigo. Eu não consigo. Eh, eu não consigo sair do estado, cara. Todo o meu dinheiro é digital. O estado sabe de praticamente

tudo que eu tô fazendo. E, e, e como que eu eu não tenho como burlar isso. Só se eu quiser parar de fazer o que eu faço, trabalhar com que eu trabalho para, sei lá, montar uma granja, viver numa realmente assim num território completamente isolado, plantando minha própria comida, eh, dando meus pulos. E eu vivo quase como um eremita tentando fugir do estado e tal. Com a vida que eu tenho hoje, fazendo as coisas que eu faço hoje, que eu gosto de fazer, eu não tenho como fazer isso. Eu não tenho como

sair do estado, como sair desse sistema democrático. Eu tenho como falar que eu discordo de muitas coisas dele. E o que eu faço é isso justamente, né? Eu faço a minha parte e tentando votar no que eu acho que vai ser melhor e falando, usando o meu poder como comunicador, como influenciador, para passar minha visão adiante. Se as pessoas concordarem, acharem que ela faz sentido, que ela é uma visão coerente, elas seguem isso que eu tô falando e assim eu consigo, né, ampliar um pouco meu poder político para tentar fazer alguma diferença. Mas realisticamente é

meio que o que me cabe. E obviamente, né, também tô tentando me inserir cada vez mais no meio artístico, produção cultural, por isso que é tão importante. Inclusive política em obras é importante por causa disso. Se tem uma chance do Hancistão se tornar real, é com uma obra que que mostra os valores ANCAPS e como isso poderia ser na prática e e que seja palatável ou acessível pro grande público. Muita gente não vai ler roupa, mas pode ler Dante e pode entender muitas coisas e pensar: "Pô, isso aí poderia funcionar, seria legal para caramba". Aí você aumenta o número de

libertários. De repente você consegue inclusive colocar representatividade libertária na política, que é uma coisa que os próprios libertários discutem muito, se tá certo ou tá errado fazer isso. Mas enfim, né? Eu tô fazendo o que eu posso. Eu tô fazendo, eu eu em teoria, eu fiz, já fiz até mais pelo libertarianismo do que muito libertário, só com a publicação da HQ do Dante.

Então, cara, eu eu tô fazendo o que eu posso, a minha parte, porque eu considero que que que algumas ideias, óbvio, são melhores que as outras. Mas a gente ainda, infelizmente, tá muito longe, cara. Olha a resistência que eu sofri simplesmente por publicar uma história focada no libertarianismo. Como que eu vou acreditar que existe qualquer chance da gente fazer o da gente instituir uma cidade libertária? Se por publicar uma história libertária, eu já sofro boicote e e críticas e os pessoas falam que é absurdo porque colocou política na história, porque isso é uma utopia, porque seria impossível, porque não sei o quê. E os

caras descendo o pau simplesmente porque a história tem o foco nesse nessa ideologia libertária. E eu vou achar que a gente tá minimamente perto de conseguir fundar um bairro libertário que seja. Pô, falta muito, muito, muito chão. Então, posso até gostar da ideia e posso até achar que se tivesse, que se acontecesse, seria incrível e funcionaria perfeitamente. Mas a gente tá muito longe para eu simplesmente falar: "Pô, é isso que eu defendo que eu e só". E pronto. Eh, eu posso concordar

com muitas ideias, achar essas ideias interessantes, inclusive disseminar elas. Mas eu ainda vivo no Brasil que é uma democracia, que é uma democracia e que interfere diretamente na minha vida. E o que eu faço aqui é tentar melhorar as coisas o máximo possível, tanto para mim quanto para as pessoas que eu amo. É o que eu sempre falo, a minha ideologia basicamente é essa. Eu sou direita, acho que a direita tá mais correta em absolutamente tudo. Pelo menos algum

espectro da direita vai est mais correto que a esquerda em absolutamente qualquer assunto. E eu faço o possível para, enquanto comunicador, influenciador e artista passar a minha visão o mais levar a minha visão o mais longe que eu posso, fazendo com que as pessoas assimilem no novas ideias. ampliem a sua própria visão, entrem no debate, participem e e assim tentando, né, de alguma forma fazer a diferença para melhorar um pouco ou para ou para impedir que piore tão rápido na pior das hipóteses.

Será que foi bem respondido? Será que ainda assim você acha que eu tô que eu não me posiciono o suficiente? Eh, enfim, é que eu não eu não nunca venho aqui falando que eu tenho a fórmula mágica para tudo, que eu tenho a resolução, que eu sei. É porque não, n eu pelo menos em muitos assuntos, eu não sou tão pretencioso assim. Eu sou só um um brasileiro comentando os assuntos da política nacional que nem vocês. Eu só tenho um pouco mais de voz

de alcance, de visibilidade e às vezes de articulação, mas vocês são muito bem articulados também. Eu sei, porque eu [limpando a garganta] gosto muito de acompanhar os comentários do pessoal do meu canal. Eu sei que que é são comentários sempre de altíssimo nível. Vanley Dutra ou Wley mandou o cinco pila e falou: "Os poderes do Dante são uma referência ao Tocha Man original, que é um dos primeiros superheróis da Marvel. Ele foi lançado em 1939.

Cara, sim, um pouco sim. Obviamente eu eu conheço Toana como um personagem de HQ com poderes de fogo, mas não só ele, porque o poder de fogo, vamos lá, não é um poder tão incomum assim, é um poder relativamente comum. Eu sempre gostei, sempre, desde criancinha, eu sempre gostei de poder de fogo, tipo Pokémon inicial favorito de fogo, é os personagens mais legais assim de vários de várias animações, pô, aqueles personagens com poderes de fogo, geralmente eu gostava bastante. Então, tem o Tochomana, tem mais recentemente um que influenciou, evidentemente, porque eu eu sempre eu eu já gostava de poder de fogo, mas eu acho o fogo azul lindo esteticamente também. Então, teve o Dab de Bokunoiro, que tinha o poder dele era muito bonito esteticamente, visualmente assim, sabe? Eh, então

também pensei bastante nele, mas tiveram vários, né? Eh, assim, durante toda a minha vida enquanto nerdola, eu já vi muito personagem com poder de fogo que acabou fazendo com que eu gostasse disso e, e, e quisesse colocar no meu personagem também. Mas o Tomana está entre eles, só que eu não queria que fosse que nem o Tosana de pegar fogo no corpo inteiro, por exemplo, né? Então isso é é é engraçado porque é uma referência tanto tanto porque eu achava interessante fazer quanto porque eu achava que não era interessante fazer. Também tem esse tipo de referência, né?

Que mais? Marlon Klagenberg mandou 10 anos e falou: "O que acha do Renando? O que acha do Renando Missão? Meus amigos estão caindo ã no papo do MBL. Para mim eles são sem caráter. E na primeira

oportunidade vão incentivar o voto nulo. Sim, eles vão incentivar isso aí. Não tenho, não tenho dúvida e acho uma cagada, tá? Então, por eu não concordo. Eh, ah, o Renan falou tal coisa ali batendo no feminismo e tal. Pô, beleza,

concordo com aquilo. Ah, o Renan tá pregando voto nulo, não concordo com aquilo. Eu não concordo totalmente com o Renan, não concordo totalmente com o Flávio, não concordo totalmente com nenhum político brasileiro, nenhum. Alguns eu concordo muito mais, mas que não estão nem, né, no meio da da disputa, tipo, sei lá, uma Ana Campanholo. Geralmente vejo um vídeo da Ana e concordo absolutamente, porque geralmente é um vídeo falando sobre feminismo, né, batendo no feminismo e tal e acho que ela manda muito bem fazendo isso, mas não sei, talvez tenha algumas políticas que a Ana defende que eu discordo também. Então,

eh, eu acho que eu eu acho que teve um monte de de polêmicas em relação a MBL que colocam, sim em cheque o caráter de todo mundo ali no grupo, mas no meio da política é tenso, né, mano? Você acha que eu acho que o caráter do Flávio é ilibado também, né? Isso aí, eh, eu não voto apenas em quem eu acho que é um ser humano perfeito, eu voto em quem tem chance de tirar a merda da esquerda do poder, porque, infelizmente, é o que a gente tem. Talvez se um dia aparecer um cara que realmente seja opica, que pô, esse aí é incontestável, aí, nossa, eu faço campanha para caramba porque não tem que ser esse, vamos. Mas eu acho que esse cara no Brasil ainda não existe. Que que

eu posso fazer? E acho muito difícil que exista também, né? Complementando, eles eles alegam que o Bolsonaro perseguiu eles quase como um É tudo igual. Abraço conterrâneo gaúcho Taquari, Rio Grande do Sul. Abraço aí pro meu conterrâneo. Eh, e eu discordo

pesadamente disso, sabe? Tipo essa essa parada de que a são iguais. Nossa, mas não são não é que eles não são iguais, eles não são sequer parecidos. Não existe isso. Bolsonaro é igual Lula, cara. Bolsonaro ele passa muito longe,

muito longe de ser sequer parecido com o Lula. Não chega perto em nada, em nada. Ah, os dois são corruptos. Mesmo se você acredita nisso, os níveis são completamente diferentes. E sim, é a o a diferença em quantitativa e qualitativa, ela importa. Isso é questão de senso de

proporção. Todo mundo deveria saber, tipo, por que que a gente vai, a gente finge agora que proporção não não interessa. Interessa inclusive na hora de você e punir um criminoso. Você não pune da mesma forma um moleque de 5 anos que roubou sem querer uma bala no supermercado porque não sabia que tinha que pagar. Já fiz isso inclusive quando era bem pequeno. Roubei um house. Olha

só que eu sou sou um ladrão. Eu sou eu estou no mesmo nível. Eh, eu eu achava eu lembro perfeitamente porque eu me senti mal para eu me eu me senti mal para caramba. Eu peguei o house e na minha cabeça, se a gente passasse do do caixa, eu peguei o house no caixa e fui com ele. E eu não dei pros meus pais passarem na maquininha. Eu achava que se

passava para lá, por lá tava pago, né? A gente ia pago. Quando a gente chegou em casa e a minha mãe me viu comendo house, ela perguntou: "Que que é isso aí? Que que é isso?" Aí eu falei: "Ué house? Mas

mas onde é que saiu? Não paguei isso aí. Aí eu falei: "Eu peguei lá. Como? Como não pagou? Mas eu peguei do

supermercado. Mas tu não me deu para pagar. Eu e aí foi aí que eu descobri que eu fiquei meio traumatizado porque eu me senti sujo, podre, caramba, eu roubei o mercado, me senti mal para caramba mesmo. Eh, então eu sou um ladrão, eu eu estou no mesmo nível, [limpando a garganta][tosse] eu estou no mesmo nível de um assaltante de banco, de Eu estou no mesmo nível nível de um de um ladrão de merda que cometeu latrocínio, porque ah, ele matou para roubar, mas ele roubou igual. A mesma coisa. Não, não é a mesma coisa.

Existem níveis. Todo ser humano minimamente racional sabe que existem níveis. Certo? Se existem níveis, existe e você tem que levar a proporção em consideração. E em proporção não existe ninguém perto do Lula, não tem nada nem parecido, nem próximo.

Então, que que eu vou fazer? Ah, bom, eu acho que eu acho que a gente tem que saber separar as coisas, sabe? Tipo, a parada que eu sei que fica aquela coisa tipo, não, mas fulano é mais corrupto que o outro. Sim, isso isso isso impacta, isso isso tem importância. Os dois são corruptos. O que é mais corrupto é pior,

é objetivamente pior. Não é a mesma coisa porque os dois são. O que é mais corrupto é pior, especialmente dependendo do tipo de corrupção. O Lula não é só corrupto. O Lula montou um aparelho de corrupção. O Lula tem uma

estrutura de corrupção que inclusive ele utiliza para comprar poder político, capital político, tráfico de influência. O Lula ele tem corrupções, ele tem sistemas de corrupção interligados com o crime organizado. Claro, isso é óbvio. Então assim, não tem como você colocar isso, porque o Flávio fez achadinha, eu acho que fez, deve ter feito. Não é a mesma, cara. Desculpa. Não é não não

existe. Não existe um mundo em que eu vou achar que é, então é a mesma coisa. Então os dois são iguais. Não, não são, não são. Simplesmente é é assim, novamente, não é que eles não são iguais, eles não são sequer parecidos, nem perto. E não quer dizer, e vou falar

quantas vezes também for necessário, não significa que eu acho que o Flávio é um ser humano perfeito, impecável e libado e que é o voto que eu queria, o que eu, o voto que eu mais quero dar na minha vida. Mas se tiver ele no segundo turno contra o Lula, eu simplesmente vou votar nele, porque, cara, não tem comparação. É o que eu acho, né? E eu sei que nenhum seguidor do MBL vai concordar com isso, porque existe uma diretriz muito clara no movimento que diz que sim, os dois são iguais, esse é o discurso. Se não for para votar em alguém do MBL, tem que votar nulo e pronto, não tem discussão.

São irredutíveis em relação a isso. E eu discordo para caramba assim, mas mas discordo de uma forma que é impossível em algum momento a gente entrar em um consenso. Mas o que que eu posso fazer?

Já viu algo sobre o nacionalismo? Acredito que é a melhor forma de se posicionar perante o cenário geopolítico e política e e o perante o cenário geopolítico e político global. Ah, eh, nacionalismo é uma coisa que eh num primeiro momento você simplesmente ouvi falar em nacionalismo, você pensa em algo perigoso, porque geralmente eles é é o que a esquerda mais atrela ao fascismo mesmo, né? que os regimes de extrema direita fascista são ultranacionalistas, o que não é exatamente verdade, pelo menos no sentido de que é uma característica exclusiva do fascismo, né? Porque, por exemplo, a própria China é nacionalista, mas é um conceito muito amplo. Eu não

sei o que exatamente você tá querendo dizer com nacionalismo, mas eu acho que você precisa se preocupar com a sua nação em primeiro lugar, é claro, né? Isso que é uma característica, creio eu, mas eu não tenho certeza do que que você tá falando. Micael dinossauro mandou o cinco pil, falou donate para pedir e para pedir-lhe que dê uma olhada nos comentários do Lioslo na Twitch, certo? Não, mas como assim? Qual?

Mas o último, ué, só comentário, porque eu não encontrei, pelo menos para mim não tá aparecendo assim. Eu é o quê? É bit. Não, mas se fosse bit ia aparecer para mim. Se é só um comentário, cara, eu não consigo porque, tipo, o chat tem muita coisa.

Deixa eu ver. Eu ten eu tô vendo o chat da Twitch junto com o chat do YouTube, mas é que é muito comentário para eu achar um comentário de alguém especificamente no meio de um eh aí eu não sei sem ser sem ser sub, super chat, tal. É difícil difícil de acompanhar. Eu dou uma olhada mais ou menos o que que vocês estão falando aí, porque muita discussão, né? Quero saber se vocês estão muito p da vida com as coisas que eu tô falando aqui, porque eu acho que não tem nada demais, mas eu sei que as pessoas ficam furiosas.

Estamos encerrando a live. Ó, galera, eu vou dar uma passada rapidamente aqui nos últimos super chats, porque eu tenho que fechar essa live e eu vou direto pra roda gigante para para ficar lá com o meu querido gigante Richard pra gente fazer o sorteio da primeira figury. Ó, no final do mês a gente vai estar sorteando esse Dante. Hoje a gente vai sortear o inquebrável pros assinantes da Neurodola Comics. Então, quem quiser continuar comigo em live, é só ir pra Roda Gigante que eu estarei lá com o meu queridíssimo gigante Richard.

Só dando uma rchada. Muito obrigado, Dinossauro, de qualquer maneira, pelo seu eh super chat. Bed Rafa, BZ Rafa, né? Falou: "Olá, Wagner, te acompanho desde as músicas de abertura de Dragon Ball Super. Fiz uma análise de Dante, depois dá uma olhada.

Também já criei a minha HQ autoral. Abraços. Vou dar uma olhada. Eu, ô Bz, Rafa, é que seu vídeo é longo, né? Se eu não me engano, ele tem tipo uns 40 minutos. Eu já deixei ele na minha

playlist para assistir mais tarde. Eu prometo que eu vou assistir. Só preciso de um tempo, tá? Mas a minha minha rotina tá bem corrida, mas eu vou dar uma olhada. Valeu aí pela força, inclusive. Tamo

junto. Eh, meu nome Arte mandou o cinco pila e falou: "Teve uma live sua falando da SuperG, onde você discorda do alta linguagem, eles ficaram putos. O que você acha? Talvez o mojaro deveria ser proibido. Ah, mano, que que eu é eu eu tenho? É, é, é

incrível isso. Às vezes tem umas pessoas que simplesmente me pegam para Cristo, que ficam enchendo a merda do saco, porque eu achei a postura deles completamente patética, ridícula, tá? Eh, eu não, eu não quero ficar porque, ó, eu vou falar aqui nesse, nesse corte. Aí os caras vão ficar lá falando mais um monte de merda, sendo que, tipo, eu nem quero entrar nessa treta, eu tô cagando para eles, tipo, tô Dane, se os caras estão lá fazendo o trabalho deles, eles fazem o meu aqui. Eu só acho que eles são dois [ __ ] Um é mais [ __ ] que o outro, mas enfim, os dois foram bem [ __ ] Eh, porque eles ficam com uma postura arrogante para um [ __ ] assim, tipo, e é sempre essa galera, né, que, tipo, eles são os únicos intelectuais que sabem da [ __ ] toda.

Então, a gente que não sabe de nada tem que se colocar no nosso lugar e aprender com eles. E a gente tem que escutar eles, porque eles são os intelectuais que sabem de tudo. E e enfim, eu tinha que só escutar, aprender e e reproduzir o que eles falam, porque eu tenho mais audiência, mais público. Então, eh, eles são os intelectuais e eu is tenho que estar abaixo dos intelectuais, me colocar nesse meu lugar e tal e blá blá blá, qualquer merda desse tipo. E aí eles tiveram uma uma postura completamente imbecil falando disso, sendo que lá atrás, quando o Minionin era ainda mais eh irrelevante do que hoje, desculpa a palavra que não me fugiu, não me apareceu nenhuma melhor, eu participei de um podcast com ele, tipo, para, sei lá, divulgar o trampo dele e tal, já tinha conversado com o cara, tipo, teria total abertura para conversar com eles. Só que são, foram

tão tão imbecisamento, na forma de lidar com os outros, que cara não existe isso. Como é que pode, velho? Pelo amor de Deus. Se você quer ser influenciador, se você quer ser criador de conteúdo e você acha que você tá vendo alguém ali como um aliado minimamente, eh, você não precisa concordar. E não é que você não pode criticar. Não seja um filho da

[ __ ] É bem simples, é muito fácil. Não seja um filho da [ __ ] com quem você realmente acha que é um aliado e quem você gostaria que estivesse do seu lado e te ajudando com alguma coisa. A chance de uma pessoa querer fazer qualquer coisa com você depois que você foi uma filha da [ __ ] com ela é muito baixa. E se você não sabe nem isso, você pode ler um bilhão de livros que você vai continuar sendo um idiota. Me desculpa, mas é simples assim. É claro que eles

vão sentir, porque eles ficam toda hora enchendo a merda do saco, mano. É um insuportável isso. Ah, que que eu vou falar aqui? Mais teve uma live sua, tá? Isso aqui tá, são só mais dois e depois a gente vai pra live do Giga.

Micael mandou mais um. Flávio nunca assumiu um cargo executivo e roubou milhões no caso do rachadinho Banco Master. Para mim só só foi falta de oportunidade. Mesmo que você esteja certo, ele não consegue em 4 anos criar um aparelho de corrupção do tamanho do Lula. Então, mesmo que você esteja certo, é impossível. Assim, o Flávio

pode ser muito pior que o Lula. Ele não tem capacidade de roubar tanto quanto o Lula tem, mesmo que você esteja certo. E eu acho que não tá. Eu acho que, tipo, ele não chega perto, mesmo nesse em toda, assim, que a gente tenha todas as hipóteses, eu acho que não chega perto. Eh, e e novamente existe uma diferença ainda, né? E eu não

tô falando isso aqui, cara, isso aqui não é passapano, porque eu não estou colocando o caráter de nenhum como intocável e e incriticável, né? Eu acho o caráter do Flávio altamente questionável também, porque eu também acho que tem rolo, por mais que ah, porque nunca provaram nada, porque não sei o que e tal, eu desconfio. Sim, óbvio que eu desconfio. Ah, mas o Lula, ele não só rouba pro enriquecimento próprio, como ele rouba para criar um projeto político de controle da esquerda comunista na América Latina inteira. Tipo, o negócio do Lula é muito mais sério. Tipo assim,

é ligação pesada com crime organizado, narcotráfico, narcoterrorismo, em um esquema que reúne todos os principais ditadores da América Latina e eles utilizam toda a sua influência e inclusive todo o seu dinheiro roubado para crescer com essa com essa influência, com esse poder e controlar toda a América Latina nesse bloco comunista. Isso é isso é já foi confirmado, sabe? Tipo, alguém ainda não sabe do Foro de São Paulo, se autor do campeonato. Então, não é só roubar. Não é só roubar. Mesmo que o o Flávio no fim

das contas seja tão corrupto quanto o Lula, ele não tem como ser tão ruim quanto o Lula. Se o Flávio roubar tudo que o Lula roubou em todo seu, em toda a sua vida pública, o Flávio roubar em 4 anos, o que seria impossível, mas simplesmente porque ele é um filho da mãe que quer ficar no bem bom e enriquecer, isso é muito menos pior do que tudo que o Lula fez com esse dinheiro roubado. Então, então assim, como sempre, não tem a mínima comparação. Não é porque eu acho que um é incrível e que o é porque o é é não tem como ser pior, não tem como. E eu entendo tipo, mas a gente vai ficar sempre nessa merda de ficar e votando no menos pior, não sei o quê. E

você ficar, você votando neutro, a gente tá saindo disso. Ninguém essa autor do campeonato ainda acredita que votar neutro faz com que a eleição seja cancelada e coloquem uma nova eleição com novos nomes melhores, né? Tipo, alguém ainda cai nesse papinho. Não é assim que funciona. Eh, você votar neutro, você seentão, ou você não querer participar dessa merda e tal, isso não vai mudar nada também, tá? Porque você

tá fazendo isso desde quando? Já já funcionou, já já começou a o menos pior deixou de ser o principal a principal briga ali no segundo turno. Vamos, se se funcionar, que bom, que bom que vocês estavam aí fazendo isso. Mas eu não acredito, definitivamente não acredito, infelizmente. Que que eu posso fazer?

Mas eu não sei se vocês perceberam, mas eu realmente tô de saco cheio desse assunto. Mas eu entendo que para vocês deve ser interessante porque a gente tá prés tá próximo das eleições, vocês a gente tá próximo das eleições, vocês querem saber o que eu penso e beleza. Mas eu tô cansado dessa merda, porque eu sei que isso dá treta, porque daí os caras do MBL vão pegar trecho para fazer corte, aí os bolsonaristas vão ficar reclamando também, enchendo o saco e tipo, ai meu Deus, eu só não quero Lula, cara. Não, não tenho nada demais. Se vocês quiserem ficar se matando aí, beleza. Eu não queria que vocês ficassem

se matando, mas se vocês querem tanto ficar se matando, então se matem. Só não fiquem me colocando no meio disso, por favor. Quem teve a ideia do design do Dante, sucesso. Eu tive a ideia do design do Dante mesmo. Eu eu fiz ele junto com a Nanda, né? Ela tava aqui, a

gente foi, eu fui falando para ela o que que eu queria e ela foi já desenhando diretamente junto comigo. A gente foi bolando o o conceito, uniforme, as cores e tudo. Mas foi basicamente eu tive a ideia do design, aí a Nanda desenhou, né, fez o primeiro esboço do Dante para mim. Eu passei isso pro pro pessoal das dos quadrinhos mesmo, né? O Edu principalmente, que aí eh remodelou o design para essa versão final que a gente tem hoje, que é lindona, incrível, superherói mais bonito de todos. Falei

mesmo, falei. Tô leve. Eh, gente, passei da hora já, tá? Muito obrigado por todo mundo que participou. Eu vou fechar a live, mas eu não vou sumir agora. Eu vou pra live do Giga,

onde a gente vai focar mais em Nerdola Comics e menos em treta, eu acho. Mas muito obrigado para todo mundo que esteve comigo aí na audiência. Tô com medo da sessão de comentários desse vídeo. Quando quando entra nesses assuntos, tem uma galera que faz força para não entender o que eu falo, para distorcer e tal. E só só pelo só pela treta, sabe?

Só só para querer ver sangue. Tem essa turma que só quer ver sangue e fica me jogando no meio disso. Eu não, eu eu sei, vocês adoram uma treta, né? Tipo, treta com alta linguagem agora, treta com o cara mijado, agora treta com o MBL, agora treta com os bolsonaristas, agora, pelo amor de Deus, tô de boa. Valeu, valeu, gente. Até a próxima live.

>> [música]

[música]

[música]